8.Fırat Yazılım Ve Teknoloji Proje Pazarı Duyurusu 8. Fırat Yazılım ve Teknoloji Proje Pazarı 27 Mayıs 2024 tarihinde Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleştirilecektir. Etkinliğe akademisyenlerimiz, öğrencilerimiz, Fırat Teknokent firmaları ve sanayicilerimiz katılabilecektir. Katılımcıların projelerini ve çalışmalarını sergileyebilecekleri etkinlikte, ikili işbirliği görüşmeleri gerçekleştirilerek üniversite-sanayi işbirliğine katkı sunulması hedeflenmektedir. Proje pazarı etkinliğine proje fikirleri olan, ürünlerini sergilemek isteyen, üniversite-sanayi işbirliği gerçekleştirmek isteyen tüm paydaşlarımız davetlidir. Başvuru ve Detaylı Bilgi İçin Tıklayınız

Arsa Satışı İlanı Fırat Üniversitesi Rektörlüğünden; Aşağıda nitelikleri belirtilen taşınmazların, 2886 Sayılı Devlet İhale Kanununun hükümleri doğrultusunda satışı yapılacaktır.

Görevde Yükselme ve Ünvan Değişikliği Sınavı Duyurusu Yükseköğretim Üst Kuruluşları ile Yükseköğretim Kurumları Personeli Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yönetmeliği kapsamında Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı koordinesinde, Üniversitemizde "2024 Yılı Merkezi Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sınavı" yapılacaktır. Sınavla ilgili ilan metni, başvuru formu ve başvuru dilekçesi ektedir. Başvuru tarihleri 17.05.2024-31.05.2024

Patentle Türkiye - 4. Üniversiteler Patent Yarışması Duyurusu Üniversite öğrencilerimizin, teknolojik gelişimin en önemli araçlarından biri olan patent konusunda farkındalıklarını artırmak ve öğrencilerin patent araştırması ve patent başvurusu yapma konularında bilgi ve tecrübe kazanmalarını sağlamak amacıyla Türk Patent ve Marka Kurumu tarafından 4. Patentle Türkiye - Üniversiteler Patent Yarışması düzenlenecektir. Yarışma kapsamında yapılacak patent başvuruları 1 Mayıs - 15 Aralık 2024 tarihleri arasında Türk Patent ve Marka Kurumu Elektronik Başvuru Sistemi (EPATS) üzerinden alınacaktır. Yarışmanın ödül töreninde yarışmanın birincisine 100.000.-TL, ikinciye 80.000.-TL, üçüncüye 60.000.-TL, dördüncü, beşinci ve altıncıya 50.000.-TL, yedinci, sekizinci ve dokuzuncu ve onuncuya 40.000.-TL ve geri kalan ilk 20’ye giren 10 öğrenciye 30.000’er TL olmak üzere toplam 850.000.-TL ödül verilecektir.

“İslam ve Medeniyet 4. Uluslararası Sempozyumu” Bilgileri İlmi arka planı İlahiyat Fakültesi tarafından yürütülmekte olan “İslam ve Medeniyet 4. Uluslararası Sempozyumu” bu yıl “AHLÂK” alt başlığı ile 17-18 Ekim 2024 tarihlerinde gerçekleşecektir. Sempozyuma ilişkin konu başlıkları, önemli tarihler, bildiri özetlerinin sunumu ve kabulü hakkındaki detaylara http://islamvemedeniyet.firat.edu.tr/tr adresinden ulaşabilirsiniz

Ara Sınav Tarihleriyle İlgili Duyuru Ara Sınav Tarihlerinin ileri bir tarihe alınması hakkında öğrencilerimizden gelen yoğun talep, 25.03.2024 tarihli Senato toplantısında gündeme alınarak görüşülmüştür. 9. ve 10. hafta içinde 23 Nisan ve 1 Mayıs tatilleri, hafta sonlarında ise Açık öğretim sınavlarının bulunması nedeniyle Üniversitemizin ara sınav tarihlerinde herhangi bir değişiklik yapılmamıştır. Tüm öğrencilerimize önemle duyurulur. Ara sınavlar 15.04.2024 -21.04.2024 tarihleri arasında, birimler tarafından ilan edilecek gün ve saatlerde yapılacaktır.

Erasmus+ Programı'na Başvuru Duyurusu Fırat Üniversitesi olarak, uluslararası deneyim kazanma fırsatı sunan Erasmus+ Programı'na başvurular başladı. Erasmus+ programı sayesinde, kültürel alışverişin yanı sıra akademik gelişiminize de katkı sağlayacak bir deneyim elde edebilirsiniz. Başvuru için QR kodunu tarayabilir ya da turnaportal.ua.gov.tr adresinden başvurunuzu gerçekleştirebilirsiniz. Son başvuru tarihi: 17 Mart 2024 ( TSİ 17:00'de sistem kapanacaktır.) Detaylı bilgi ve rehberlik için Erasmus+ Birim Koordinatörlüğü'nün kurumsal web sayfasını ziyaret edebilirsiniz. disiliskilerkoord.firat.edu.tr Sorularınız ve danışmanlık talepleriniz için Erasmus+ Birim Koordinatörlüğü ile iletişime geçebilirsiniz. e-Mail: erasmus@firat.edu.tr +90 424 607 5187

En Başarılı Tez Ödülü Başvuruları Lisansüstü eğitim enstitülerinde 2023 yılında hazırlanan tezler için Fırat Üniversitesi En Başarılı Lisansüstü Tez Ödülü Yönergesine göre başvurular alınacaktır. Detaylar için dökümanı inceleyiniz.

2023-2024 Akademik Yılı Bahar Dönemi Kurumlararası Yatay Geçiş Sonuçları için TIKLAYINIZ

Üniversitemiz Eğitim, Fen, Sağlık ve Sosyal Bilimler Enstitüsü 2023-2024 Bahar Dönemi Lisansüstü Yedek Kontenjanlar İlanı Üniversitemiz Eğitim, Fen, Sağlık ve Sosyal Bilimler Enstitüsü 2023-2024 Bahar Dönemi Lisansüstü Yedek Kontenjanlar İlanı

Eğitim Bilimleri ve Sosyal Bilimler Enstitüsü Ek İlan 2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Tezsiz Yüksek Lisans Başvuru Sonuçları Eğitim Bilimleri ve Sosyal Bilimler Enstitüsü Ek İlan 2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Tezsiz Yüksek Lisans Başvuru Sonuçları

Lisansüstü Sınav Sonuçları Lisansüstü Sınav Sonuçları

Devlet Teşvikleri Tanıtım Günleri Duyurusu Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı’nca “Geleceğin Burada Devletin Senin Yanında”, “Gençlerin Hayali Bizlerin Vazifesi” sloganlarıyla organize edilen Devlet Teşvikleri Tanıtım Günleri etkinliği 15-16 Şubat 2024 tarihleri arasında İlimizde gerçekleştirilecektir. Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı tarafından organize edilen Devlet Teşvikleri Tanıtım Günleri etkinliği, devletimizin gençler için imkan tanınan; destek, hibe, burs, fon, kredi gibi teşvik unsurlarını ilgili kamu kurum ve kuruluşlarının uzman personeli ile yüz yüze iletişim kurması için organize edilmektedir. Ayrıca gençlerin başarılı projelerinin de tanıtıldığı bu fuarda, gençlerimiz geleceklerini kurgularken, kariyerlerini planlarken devletimizin hangi imkanlarıyla neler yapabilecekleri hususunda bilgilendirilmiş olacaktır. 15-16 Şubat 2024 tarihlerinde İlimiz Ahmet Tevfik Ozan Kongre ve Fuar merkezinde gerçekleştirilecek olan Üniversitemizin de stant açacağı ‘Devlet Teşvikleri Tanıtım Günleri’ etkinliğine tüm öğrencilerimiz ile akademik ve idari personellerimiz davetlidir.

Tezsiz Yüksek Lisans Ek İlanı Tezsiz Yüksek Lisans Ek İlanı

2023-2024 Akademik Yılı Bahar Dönemi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçişe 2. Yedek Listeden Kayıt Hakkı Kazanan Öğrenciler için TIKLAYINIZ

2023-2024 Akademik Yılı Bahar Dönemi Kurumlararası Yatay Geçiş Başvuru Duyurusu için TIKLAYINIZ

2023-2024 Akademik Yılı Bahar Dönemi Kurumiçi Yatay Geçiş Başvuru Duyurusu için TIKLAYINIZ

2023-2024 Akademik Yılı Bahar Dönemi Çiftandal / Yandal Başvuru Duyurusu için TIKLAYINIZ

2023-2024 Akademik Yılı Bahar Dönemi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Kayıt Hakkı Kazanan Yedek Öğrencilerin Listesi için TIKLAYINIZ

2023-2024 Akademik Yılı Bahar Dönemi ÖSYM Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Hakkı Kazanan Asıl ve Yedek Öğrenciler İÇİN TIKLAYINIZ

2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarı Yılı Tezsiz Yüksek Lisans Başvuru Sonuçları 2023-2024 EĞİTİM ÖĞRETİM YILI BAHAR YARI YILI TEZSİZ YÜKSEK LİSANS BAŞVURU SONUÇLARI

Öğretim Elemanı Nihai Değerlendirme Sonuçları NOT : ASIL ADAYLARIN LİSANS DİPLOMASININ NOTERDEN TASDİKLİ BİR ÖRNEĞİNİ (Kamuda çalışanlar için fotokopisini), 5 ADET FOTOĞRAF, NÜFUS CÜZDAN FOTOKOPİSİ, SAĞLIK KURULU RAPORU,ISLAK İMZALI GÜVENLİK SORUŞTURMASI FORMU, ADLİ SİCİL BELGESİ, ASKERLİK DURUM BELGELERİ İLE BİRLİKTE EN GEÇ 08.02.2024 PERŞEMBE GÜNÜ MESAİ SAATİ BİTİMİNE KADAR ŞAHSEN ÜNİVERSİTEMİZ PERSONEL DAİRE BAŞKANLIĞINA MÜRACAAT ETMELERİ GEREKMEKTEDİR.

Anadolu Ajansı Araştırma Burs Duyurusu Anadolu Ajansı (AA), AA’yı konu edinen yüksek lisans ve doktora tez çalışmalarını desteklemek üzere burs verecektir. Bu kapsamda 2 yüksek lisans ve 2 doktora öğrencisine, öğrenimleri boyunca burs sağlanacaktır. Burs programının temel amacı; bursiyerlerin akademik ve mesleki gelişimleri ile kariyer planlamalarına katkı sağlayarak alanlarında tecrübe edinmelerine yardımcı olmak ve AA’nın akademik alanda varlığını artırmaktır. Başvuru ve detaylı bilgi için link: https://kariyer.aa.com.tr/9q8mspekyqr3wym8nuw42z86b2.job Son başvuru tarihi: 31 Mart 2024

2023-2024 EĞİTİM ÖĞRETİM YILI BAHAR YARIYILI YABANCI UYRUKLU LİSANSÜSTÜ BAŞVURU SONUÇLARI 2023-2024 EĞİTİM ÖĞRETİM YILI BAHAR YARIYILI YABANCI UYRUKLU LİSANSÜSTÜ BAŞVURU SONUÇLARI

Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları SINAVLAR 22.01.2024 PAZARTESİ GÜNÜ SAAT 09:00 DA MİMARLIK FAKÜLTESİ STÜDYO 1 VE STÜDYO 2'DE YAPILACAKTIR.

2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Başvuru Duyurusu için TIKLAYINIZ

Öğretim Elemanı İlanı Öğretim Elemanı İlanı

Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanına ve gerekli belgelere aşağıdaki dosyaları indirerek ulaşabilirsiniz. Başvurular online olarak https://atanma.firat.edu.tr web adresi üzerinden yapılacaktır.

2023 Yılı Akademik Teşvik Ödeneği Başvuru Süreci Hakkında Değerli Öğretim Elemanları, 2023 Yılı Akademik Teşvik Ödeneği müracaatları, "Akademik Teşvik Başvuru Takvimi" çerçevesinde 02 Ocak 2024 - 12 Ocak 2024 tarihleri arasında yapılacaktır. Başvuru yapacak öğretim elemanlarımız tarafından; 2023 yılı Akademik Teşvik Ödeneği başvurusu için 01.01.2023 – 31.12.2023 tarihleri arasında gerçekleştirilen akademik faaliyetlere ilişkin “Akademik Teşvik Başvuru Çıktısı”, https://yoksis.yok.gov.tr sayfasından alınmalıdır. YÖKSİS başvurusu tamamlandıktan sonra F.Ü. Akademik Teşvik Sistemi (FUATS) (https://akademiktesvik.firat.edu.tr) üzerinden çevrimiçi olarak 01.01.2023 – 31.12.2023 tarihleri arasında gerçekleştirilen akademik faaliyetlere ait kanıt belgeleri sisteme yüklenmelidir. YÖKSİS çıktısı ve FUATS sistem çıktısı imzalanarak hazırlanan başvuru dosyası belirtilen tarihlerde, ilgili bölüm/anabilim dalı başkanlıklarına teslim edilmelidir. Araştırmacıların öncelikle ilgili yönetmeliği dikkatle incelemeleri ve faaliyetler için yönetmelikte belirtilen hususların şüpheye düşmeyecek şekilde değerlendirilmesine yetecek düzeyde bilgi içeren belgeleri sunmaları esastır. Yönetmelik hükümleri gereğince, Birim Akademik Teşvik Başvuru ve İnceleme Komisyonu ve/veya Akademik Teşvik Düzenleme, Denetleme ve İtiraz Komisyonu değerlendirmelerin tüm aşamalarında gerekli gördüğü hallerde başvuru sahiplerinden akademik faaliyetlerine ilişkin ek açıklama, bilgi ve belgeler talep edebilir. Başvuru sahipleri, söz konusu talepleri yerine getirmekle yükümlüdür. FUATS Kullanıcı Kılavuz Videosu için tıklayınız. FUATS Birim Komisyonu Kılavuz Videosu için tıklayınız. İLGİLİ BELGELER EKTE VERİLMİŞTİR.

Yüksek Lisans ve Doktora İlanı 2023-2024 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar yarıyılı Yüksek Lisans ve Doktora İlanı

Akademik Paydaşı Olduğumuz TEKNOFEST 2024’ün Başvuruları Başladı Üniversitemizin akademik paydaşı olduğu TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali kapsamında düzenlenen dünyanın en büyük teknoloji yarışmaları için başvurular başladı. “TEKNOFEST ile Gelecek Sensin” mottosuyla prestijli yarışmalarda yüksek performans sergileyecek teknoloji tutkunlarına 25 milyon TL ödül ve 50 milyon TL’nin üzerinde malzeme desteği sağlanacak. Her yıl bir önceki yıla göre daha fazla yarışma kategorisinin açıldığı ve Türkiye tarihinin en büyük ödüllü teknoloji yarışmaları olan TEKNOFEST teknoloji yarışmaları bu yıl 46 ana kategori, 117 alt kategoride düzenlenecek. TEKNOFEST 2024 teknoloji yarışmalarına başvurular 20 Şubat 2024 tarihine kadar yapılabilecek. TEKNOFEST’e Milyonlar Başvuruyor! Bu heyecana sen de ortak ol. Millî teknoloji üretme ve geliştirme konusunda gençlerin ilgisinin artırılması hedeflenerek bu alanlarda çalışan binlerce gencin projesine destek olmak için hız kesmeden devam eden TEKNOFEST’e 2018 yılından bu yana 2 Milyonun üzerinde başvuru yapıldı. TEKNOFEST 2024 için yine ilkokul seviyesinden ortaokul, lise, üniversite, lisansüstü ve mezun seviyesine kadar nitelikli binlerce gencimiz hayallerini gerçekleştirmek için birbirinden farklı kategorilerde düzenlenen teknoloji yarışmalarına başvuruda bulunabilecek. Son başvuru tarihinin 20 Şubat olduğu yarışmalara katıl TEKNOFEST 2024’te sen de yerini al! TEKNOFEST 2024’te Roket, Model Uydu, Sağlıkta Yapay Zekâ, Biyoteknoloji İnovasyon, Sanayide Dijital Teknolojiler, Uçan Araba Simülasyon, Eğitim Teknolojileri, Robotaksi Binek Otonom Araç, Tarım Teknolojileri, Savaşan İHA, Çip Tasarım Yarışması gibi gençlerin ilgiyle takip ettiği 46 farklı teknoloji yarışması düzenlenecek. 2023 teknoloji yarışmalarından farklı olarak TEKNOFEST 2024 kapsamında Kablosuz Haberleşme, BlokZincir, Hava Savunma Sistemleri, Finansal Teknolojiler, İnsansız Deniz Aracı, Akıllı Wi-Fi Kapsama ve TEKNOFEST Robolig Yarışmaları ise ilk defa başvuruya açılacak. Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı (T3 Vakfı) ve T.C. Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı ana yürütücülüğünde, Türkiye’nin önde gelen teknoloji şirketleri, kamu, medya kuruluşları ve üniversitelerin destekleriyle düzenlenen TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali 2024’te Adana’da gerçekleşecek. Festival coşkusunu Türkiye’nin dört bir yanına taşıyan, ayakları yere basmayan tek festival TEKNOFEST’te yarışmalara katılmak için başvurular www.teknofest.org web sitesi üzerinden yapılacak. https://teknofest.org/tr/

Öncelikli Alan Araştırma Görevlisi Nihai Değerlendirme Sonuçları ASIL ADAYLARIN LİSANS DİPLOMASININ NOTERDEN TASDİKLİ BİR ÖRNEĞİNİ (Kamuda çalışanlar için fotokopisini), 5 ADET FOTOĞRAF, NÜFUS CÜZDAN FOTOKOPİSİ, SAĞLIK KURULU RAPORU,ISLAK İMZALI GÜVENLİK SORUŞTURMASI FORMU, ADLİ SİCİL BELGESİ, ASKERLİK DURUM BELGELERİ İLE BİRLİKTE EN GEÇ 12.01.2024 CUMA GÜNÜ MESAİ SAATİ BİTİMİNE KADAR ŞAHSEN ÜNİVERSİTEMİZ PERSONEL DAİRE BAŞKANLIĞINA MÜRACAAT ETMELERİ GEREKMEKTEDİR.

2023 YLSY Yurt Dışı Lisansüstü Eğitim Burs Başvuruları Duyurusu Yükseköğretim kurumları ile diğer kamu kurum ve kuruluşlarının ihtiyaç duyduğu nitelikli insan gücünü yetiştirmek üzere 1416 sayılı Ecnebi Memleketlere Gönderilecek Talebe Hakkında Kanuna dayalı olarak Bakanlığımızca verilen burs ile (YLSY Programı) lisansüstü öğrenim görmek amacıyla yurt dışına öğrenci gönderilmektedir. Bu doğrultuda 2023 YLSY kapsamında resmî burslu statüde yüksek lisans ve/veya doktora öğrenimi görmek üzere yurt dışına 850 öğrenci gönderilecektir. Yurt dışında lisansüstü öğrenim görmek üzere başvuru yapacak adaylar, başvuru işlemlerini 19 - 29 Aralık 2023 tarihleri arasında Bakanlığımızın https://rebus.meb.gov.tr/ (REBUS - Resmî Burslu Öğrenci Sistemi ) internet adresi üzerinden "T.C. kimlik numarası, kimlik seri numarası ile yakınının (eş, çocuk, anne veya baba) T.C. kimlik numarası" bilgilerini kullanarak yapacaklardır. REBUS üzerinden başvuru ekranı 19 Aralık 2023 tarihinde adaylara açılacaktır. Başvurular 29 Aralık 2023 tarihinde saat 17.00'de sona erecektir. 2023 YLSY süreci ve kontenjanlara ilişkin detaylı bilgilere ulaşmak için başvuru yapacak adayların duyuru ekinde yer alan 2023 YLSY Başvuru ve Tercih Kılavuzu ile Tercih Tablosu´nu dikkatle incelemeleri gerekmektedir. Adayların 2023 YLSY Tercih Tablosunda yer alan "Tamamlanacak Öğrenim Seviyesinde" öğrenim görmeleri gerekmektedir. Adayların bu doğrultuda başvuruda bulunmaları önem arz etmektedir. Adaylar başvuru sürecine ilişkin sorularını ylsy@meb.gov.tr e-posta adresini kullanarak Bakanlığımıza iletebilirler. Ek-1: 2023 YLSY Başvuru ve Tercih Kılavuzu için (Tıklayınız) Ek-2: 2023 YLSY Tercih Tablosu için (Tablo-1) (Tıklayınız) Ek-3: 4'lük Sistemdeki Notların 100'lük Sistemdeki Karşılıkları için (Tablo-2) (Tıklayınız) Ek-4: Lisans Programları ve Kodları için (Bilgi amaçlıdır) (Tıklayınız)

Öncelikli Alan Araştırma Görevlisi Ön değerlendirme Sonuçları SINAVLAR 22.12.2023 CUMA GÜNÜ SAAT 09.30 DA MİMARLIK FAKÜLTESİ STÜDYO 2 DE YAPILACAKTIR.

Fulbright-Kennedy Center Sahne Sanatları ve Bilim Bursu 1949 yılında Türkiye ve A.B.D. arasında imzalanan ikili bir anlaşma ile kurulmuş olan Türkiye-Amerika Birleşik Devletleri Kültürel Mübadele Komisyonu, bilinen adıyla Türkiye Fulbright Eğitim Komisyonu, Türk ve Amerikalı üniversite mezunları, araştırmacılar ve bilim insanları arasındaki eğitim ve kültürel değişim programlarını desteklemektedir. Bütçesi iki ülke hükümetlerinin katkılarıyla sağlanmakta olan Komisyonumuz, Türkiye ve A.B.D. vatandaşları arasındaki karşılıklı anlayış ve saygıyı, kültürel değişim yolu ile güçlendirmeyi amaçlamaktadır. Fulbright – Kennedy Center Sahne Sanatları ve Bilim Bursu; Türkiye’deki üniversitelerde ve sahne sanatları merkezlerinde belirli alanlarda araştırmalarını ve çalışmalarını sürdüren veya kariyerlerine devam eden akademisyenlerin, araştırmacıların, sanatçıların ve/veya bilim insanlarının başvurabileceği bir burstur. Bu sene ilk kez açılan ve yalnızca dünyanın birkaç ülkesinden araştırmacı kabul eden bu bursa Türk araştırmacıların başvurmasını teşvik etmekteyiz. 2024-2025 akademik yılı Güz Dönemi’nden itibaren geçerli olacak bursun son başvuru tarihi 15 Mart 2024’tür. Burs kapsamına giren ana alanlar: Sahne Sanatları, Halk Sağlığı, Sosyoloji, Sürdürülebilirlik , Sürdürülebilir Kalkınma, Kent Çalışmaları, Kentsel planlama, Psikoloji, Antropoloji, Akustik, Çevre Bilimi, Sinirbilim, Biyoloji, Ekoloji, Mühendislik, İnşaat Mühendisliği’dir. Bu burs programı, sahne sanatları, çevre, sağlık ve esenlik arasındaki bağlantıyı sanatçıların ve/veya bilim insanlarının bakış açısından ele alan araştırmaları ve yenilikçi ve çok disiplinli projeleri desteklemek amacıyla oluşturulmuştur. Bu burs ile ilgili detaylı bilgi web sitemizde (www.fulbright.org.tr) yer almaktadır.

4/B SÖZLEŞMELİ PERSONEL ALIMI İLANI SONUÇLARI (EVRAK TESLİM TARİHLERİ 07.12.2023-21.12.2023) Detaylı bilgi için tıklayınız

Öncelikli Alanlar Araştırma Görevlisi Kadrosu İlanı Öncelikli Alanlar Araştırma Görevlisi Kadrosu İlanı

Unvan Değişikliği (Avukat) Yazılı Sınav Sonucu Unvan Değişikliği (Avukat) Yazılı Sınav Sonucu

Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları

2023 - 2024 Eğitim Öğretim yılı Öğrenci Yemek Bursu başvuruları sonuçları 2023 - 2024 Eğitim Öğretim yılı Öğrenci Yemek Bursu başvuruları sonuçlanmıştır. Sonuçları https://yemekbursu.firat.edu.tr/YemekBursBasvuruSistemi/ web adresimizden giriş yaparak görebilirsiniz. Yemek bursu hakkı kazananlar için, öğrenci kimlik kartlarına 21/11/2023 tarihi itibariyle sistem üzerinden tanımlanması yapılmıştır. Yemek bursu kazanan Üniversitemiz Öğrencileri yemekhane turnikelerinden öğrenci kartlarını okutarak geçiş yapabilirler.

Anadolu Ajansı Bursu Anadolu Ajansı (AA), AA’yı konu edinen yüksek lisans ve doktora tez çalışmalarını desteklemek üzere burs verecektir. Bu kapsamda 2 yüksek lisans ve 2 doktora öğrencisine, öğrenimleri boyunca burs sağlanacaktır. Burs programının temel amacı; bursiyerlerin akademik ve mesleki gelişimleri ile kariyer planlamalarına katkı sağlayarak alanlarında tecrübe edinmelerine yardımcı olmak ve AA’nın akademik alanda varlığını artırmaktır. Başvuru ve detaylı bilgi için link: https://kariyer.aa.com.tr/9q8mspekyqr3wym8nuw42z86b2.job Son başvuru tarihi: 31 Mart 2024

Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları SINAVLAR 20.11.2023 PAZARTESİ GÜNÜ SAAT 09:30 DA MİMARLIK FAKÜLTESİ STÜDYO 1 VE ANFİ 1'DE YAPILACAKTIR.

4/B Sözleşmeli Personel İlanı 4/B Sözleşmeli Personel Alım İlanı Başvuru işlemleri için; https://personelilan.firat.edu.tr/ Son Başvuru tarihi 27.11.2023 Pazartesi günü saat 17.00 mesai saati bitimidir.

Akademik Açılış Töreni Duyurusu Değerli personelimiz; Üniversitemizin “2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Akademik Açılış Töreni” 7 Kasım Salı günü saat 14.00’de Atatürk Kültür Merkezi'nde gerçekleştirilecektir. Akademik açılış törenine katılımınızı bekler iyi çalışmalar dileriz…

Palu Gezisi ve Tren Yolculuğu Başvuru Duyurusu Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Elazığ Valiliği ve Palu Kaymakamlığı’nın destekleriyle 5 Kasım Pazar günü ücretsiz “Cumhuriyetin 100. Yılında Tarihe Trenle Yolculuk ‘Palu’ Gezisi” etkinliği gerçekleştirilecektir. Etkinliğe sadece üniversitemizin aktif öğrencileri başvuru yapabileceklerdir. Başvuru sonucunda açıklanacak listede ismi yazmayan öğrencilerimiz etkinliğe katılamayacaklardır. Son başvuru tarihi 3 Kasım Cuma günü saat 15.00 olacaktır. Not: Tren bileti kesileceği için; başvuru formuna “Ad-Soyad, TC Kimlik Numarası, Doğum Tarihi” bilgilerinin eksiksiz girilmesi gerekmektedir. TARİH: 5 KASIM PAZAR SAAT: 08.00 TOPLANMA YERİ: ÜNİVERSİTE EVİ ÖNÜ GEZİ DETAYLARI: • “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilmekte ve Elazığ Valiliği ve Palu Kaymakamlığı’nın destekleriyle düzenlenmektedir. • Etkinliğe sadece Fırat Üniversitesi’nin aktif öğrencileri katılabilecektir. • Katılım sınırlı sayıda olup başvuru yapan öğrenciler değerlendirmeye alınacaktır. • Son başvuru tarihi 3 Kasım Cuma günü saat 15.00’dir. • Başvuru sonucunda “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” etkinliğine katılmaya hak kazanan öğrencilerimizin listesi Fırat Üniversitesi Ana Sayfası duyurular bölümünde 3 Kasım Cuma günü akşam yayınlanacaktır. Yayınlanacak listede yer almayan öğrenciler geziye kesinlikle katılamayacaklardır. (Listede ismi çıkan öğrencilere Üniversite Evi önünde tren biletleri verilecektir. Tren bileti olmayan öğrenciler TCDD yetkilileri tarafından tren garına alınmayacaktır.) • Tren yolculuğu, Palu ilçesi gezisi ve yemek ikramları ÜCRETSİZ olacaktır. • Saat 08.00’de Fırat Üniversitesi Üniversite Evi (Öğrenci Evi) giriş kapısı önünde toplanılacak ve servisler Elazığ Tren Garına hareket edecektir. • Geziye katılacak öğrenciler trenlere katılım listesine göre bindirilecek ve daha sonra trenle yolculuk başlayacaktır. • Trenle Palu ilçesine ulaşıldıktan sonra, başta Palu Kalesi olmak üzere tarihi ve turistik yerler rehberler eşliğinde gezilecek mehter ekibiyle birlikte ilçe merkezinde karşılama töreni olacaktır. • Palu’dan dönüşün trenle saat 17.00 sıralarında olması planlanmaktadır. Başvuru Formu için TIKLAYINIZ

Harput Gezisi Başvuru Duyurusu Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Elazığ Belediyesi’nin destekleriyle 4 Kasım Cumartesi günü ücretsiz “Cumhuriyetin 100. Yılında Tarihe Yolculuk ‘Harput’ Gezisi” etkinliği düzenlenecektir. Etkinliğe sadece üniversitemizin aktif öğrencileri başvuru yapabileceklerdir. Başvuru sonucunda açıklanacak listede ismi yazmayan öğrencilerimiz etkinliğe katılamayacaklardır. TARİH: 4 KASIM CUMARTESİ SAAT: 10.00 TOPLANMA YERİ: ÜNİVERSİTE EVİ ÖNÜ GEZİ DETAYLARI: “Cumhuriyetin 100. Yılında Tarihe Yolculuk ‘Harput’ Gezisi” etkinliği Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilmekte ve Elazığ Belediyesi’nin destekleriyle düzenlenmektedir. Etkinliğe sadece Fırat Üniversitesi’nin aktif öğrencileri katılabilecektir. Katılım sınırlı sayıda olup başvuru yapan öğrenciler değerlendirmeye alınacaktır. Son başvuru tarihi 2 Kasım Perşembe günü saat 15.00’dir. Başvuru sonucunda etkinliğe katılmaya hak kazanan öğrencilerimizin listesi Fırat Üniversitesi Ana Sayfası duyurular bölümünde 2 Kasım Perşembe günü akşam yayınlanacaktır. Yayınlanacak listede yer almayan öğrenciler geziye katılamayacaklardır. Harput Yolculuğu, gezi ve yemek ikramları ücretsiz olacaktır. Saat 10.00’da Fırat Üniversitesi Üniversite Evi (Öğrenci Evi) giriş kapısı önünde toplanılacak ve servislerle Harput’a hareket edecektir. Harput’a ulaşıldıktan sonra Pisa Kulesi’nden daha eğri olan Ulu Cami, harcında süt kullanıldığı rivayeti olan Harput Kalesi gibi birçok tarihi ve turistik yerler rehberler eşliğinde gezilecektir. Başvuru Formu için TIKLAYINIZ

İBTAV Akademik Destek Bursları Başvuruları Prof. Dr. Fuat Sezgin İslam Bilim Tarihi Araştırmaları Vakfı olarak Lisansüstü Akademik Destek burslarımızı güncellemiş bulunmaktayız. Detaylı bilgi ve iletişim için web sitesini ziyaret edebilirsiniz. Web Sitesi : https://www.ibtav.org/burs-basvuru-formu/

TENMAK AR-GE TEŞVİKLERİ BAŞVURULARI BAŞLAMIŞTIR TENMAK AR-GE TEŞVİKLERİ BAŞVURULARI BAŞLAMIŞTIR.

Öğretim Elemanı İlanı Öğretim Elemanı İlanı

Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanına ve gerekli belgelere aşağıdaki dosyaları indirerek ulaşabilirsiniz. Başvurular online olarak https://atanma.firat.edu.tr web adresi üzerinden yapılacaktır.

Temel Arapça Kursu (60 Saat) TEMEL ARAPÇA KURSU (60 SAAT) Kursun adı Temel Arapça ( Üniversite öğrencileri için) Müracaat tarihi 30.10.2023-10.11.2023 Kurs başlama tarihi 06.11.2023 Kurs bitiş tarihi Toplam kurs saati 15.12.2023 60 saat Kurs ücreti ÜCRETSİZ Kontenjan 30 kişi ile sınırlıdır. İletişim Adresi : Fırat Üniversitesi Yabancı Diller Yüksekokulu Web Adresi : http://yabancıdiller.firat.edu.tr/ Telefon : 0 424 237 00 63 / 56 52 Dersler Öğr. Gör. Assad Alden YOUSEF tarafından verilecektir. Kursun hakkında bilgi sahibi olmak isteyenler Ali KOÇ ile irtibata geçebilirler. Dahili Tel:5652 Kurs yeri : Fırat Üniversitesi Makine Mühendisliği NOT: Başvuru için kişilerin Yabancı Diller Yüksekokuluna bizzat gelip Kurs Başvuru Formunu doldurmaları gereklidir. DERS PROGRAMI: Hafta içi Grubu: Pazartesi : 15.00 – 16.45 Salı : 15.00 – 16.45 Çarşamba : 15.00 – 16.45 Perşembe : 15.00 – 16.45

3. Bilişim Teknolojileri Kongresi Türkiye Bilişim Derneği tarafından desteklenen ve bu yıl 3.'sü düzenlenecek olan Bilişim Teknolojileri Kongresi, 27.10.2023 Cuma günü saat 09:00-16:00 saatleri arasında Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleştirilecektir. FEBİTEK öğrenci kulübü tarafından organizasyonu yapılan etkinlikte, bilişim teknolojileri ile ilgili farklı konu başlıkları altında sunumlar gerçekleştirilecek olup başta öğrencilerimiz olmak üzere tüm akademik ve idari personelimiz etkinliğe davetlidir.

Özdemir Bayraktar 2024 Milli Teknoloji Burs Programı Duyurusu Özdemir Bayraktar Milli Teknoloji Burs Programı 2024 başvuru linki aşağıdadır. https://t3vakfi.org/tr/project/ozdemir-bayraktar-milli-teknoloji-burs-programi

Türk Dünyası Dijital Vatandaşlık Projesi Detaylı Bilgi İçin Tıklayınız... Türk Dünyası Dijital Vatandaşlık (TUDVA) Ders Başvuru Formu

T.C. Yükseköğretim Kurulu ve Tüm Üniversiteler Tarafından Yayınlanan Ortak Bildiri T.C. Yükseköğretim Kurulu ve Tüm Üniversiteler Tarafından Yayınlanan Ortak Bildiri

Yemek Bursu Başvuru Duyurusu Üniversitemiz öğrencileri için yemek bursu başvuruları 19.10.2023 – 28.10.2023 tarihleri arasında " https://yemekbursu.firat.edu.tr/ " sayfası üzerinden online yapılacaktır. Üniversitemiz öğrencileri öncelikle sistemdeki formu doldurup daha sonra sistemde belirtilen belgeleri 06.11.2023 tarihine kadar bölüm yetkililerine teslim ederek başvurularını tamamlayabilirler. Yemek bursu başvuru sonuçları sistem üzerinden yayınlanacaktır.

Unvan Değişikliği Sınavı Ön Değerlendirme Sonuçları Unvan Değişikliği Sınavı Ön Değerlendirme Sonuçları

Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları

Rektörlük Dış İlişkiler Birimi Öğretim Görevlisi Sınavının İptal Duyurusu Rektörlük Dış İlişkiler Birimi Öğretim Görevlisi Sınavının İptal Duyurusu

Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları

“6. Uluslararası Türkiye Türkçesi Ağız Araştırmaları Çalıştayı” Duyurusu "6. Uluslararası Türkiye Türkçesi Ağız Araştırmaları Çalıştayı” açılış programı 5 Ekim 2023 Perşembe günü saat 10.00’da Üniversitemiz Kongre Merkezinde yapılacaktır. Gerçekleştirilecek olan çalıştaya katılımınızı bekler, iyi çalışmalar dileriz…

Fırat Teknokent "Öncelikli Kamu Destekli Proje Yürütücüleri ve Araştırmacılar" isimli Patent Atölyesi Duyurusu Üniversitemiz ile Fırat Teknokent tarafından ortaklaşa düzenlenecek olan “Öncelikli Kamu Destekli Proje Yürütücüleri ve Araştırmacılar” isimli Patent Atölyesi, 12 Ekim 2023 Perşembe günü saat: 14.00’de Fırat Teknokent Prof. Dr. Nuri Orhan Konferans Salonunda yapılacaktır. Programa konuşmacı olarak Patent ve Marka Vekili Ahmet Akkaş konuşmacı olarak katılacaktır.

2023-2024 UYUM EĞİTİMLERİ DUYURUSU 2023-2024 UYUM EĞİTİMLERİ DUYURUSU

2023-2024 Yılı Uzaktan Eğitim Duyurusu 2023-2024 Güz Döneminde uzaktan eğitim yoluyla yürütülmesi planlanan tüm dersler fue.firat.edu.tr adresi üzerinden yapılacaktır. Uzaktan Eğitim Sistemine Öğrenci Bilgi Sistemi’nde (OBS) kullandığınız kullanıcı adı ve şifreniz ile giriş yapabilirsiniz. Yeni eğitim öğretim döneminin öğrenci ve personellerimize hayırlı olmasını dileriz. Uzaktan Eğitim Merkezi

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Kurumlararası (Agno) Yatay Geçişe 5. Yedek Listeden Kayıt Hakkı Kazanan Öğrenciler DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

Travmayla Başa Çıkma Grupla Psikolojik Danışma Uygulaması Eğitimi Değerli Katılımcı, Kahramanmaraş ve çevre illerde yaşanan depremlerden doğrudan/dolaylı etkilenen ve bu durumla başa çıkmada zorluk yaşayan öğrencilerimize ÜCRETSİZ grupla psikolojik danışma yapılacaktır. Grupla psikolojik danışma uygulaması haftada bir seans şekilde planlanacaktır. Seanslar 90-120 dakika sürecektir. Grupla psikolojik danışma uygulaması 10-12 hafta sürecektir. Sınırlı sayıda kontenjan olup uygulama yüz yüze olacaktır. Kahramanmaraş ve çevre illerde yaşanan depremlerden doğrudan/dolaylı etkilenen ve bu durumla başa çıkmada zorluk yaşayan lisans ve lisansüstü öğrencilerimiz. Son Başvuru Tarihi: 06 Ekim 2023 Uygulamanın Başlama ve Bitiş Tarihi: 16 Ekim 2023- 01 Ocak 2024 Link: Başvuru İçin Tıklayınız

Jean Monnet Burs Programı 2024-2025 Akademik Yılı Duyurusu Jean Monnet Burs Programı 2024-2025 Akademik Yılı Duyurusunun detayları için ilgili belgeyi indirebilirsiniz.

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Kurumlararası (Agno) Yatay Geçişe 4. Yedek Listeden Kayıt Hakkı Kazanan Öğrenciler Kayıt hakkı kazanan asıl ve yedek öğrencilerin listesi Kurumlar arası Yatay Geçiş ile 4. yedek listeden kayıt hakkı kazanan öğrencilerimiz 29 Eylül 2023 günü Saat :14:59'a kadar online olarak kayıt yapacaklardır. Kayıt için tıklayınız. (Kayıt tarihlerinde (29.09.2023) aktif olacaktır.) Belirtilen tarihlerde kayıt yaptırmayan adaylar kayıt hakkını kaybedeceklerdir. Öğrencilerimizin eğitime devam edebilmeleri için 22-27 Eylül 2023 tarihleri arasında https://obs.firat.edu.tr internet adresinden ders kayıtlarını yapmaları gerekmektedir. Öğrenci Numaralarını https://obs.firat.edu.tr/oibs/ogrsis/no_query.aspx internet adresinden öğrenebilirler. (Kullanıcı Adı: Öğrenci numarası; Şifre: T.C. kimlik numarasıdır.) Lisans programlarına başvuru yapan öğrencilerin puan değerlendirmeleri Fırat Üniversitesi Ön lisans ve Lisans Programları Yatay Geçiş Yönergesinin 11. Maddesinin 4. Bendine göre yapılmıştır. NOT : Yatay geçiş yapan öğrencilerin burs/kredi nakil işlemlerini e devlet üzerinden yapmaları gerekmektedir.

2237-A Lisansüstü Öğrencilere Yönelik Yapısal Eşitlik Modellemesi ve İleri İstatistik Uygulamaları Eğitimi Duyurusu “2237-A Lisansüstü Öğrencilere Yönelik Yapısal Eşitlik Modellemesi ve İleri İstatistik Uygulamaları Eğitimi” Dr. Öğr. Üyesi Müslim ALANOĞLU'nun Koordinatörlüğünde 16-19 Ekim 2023 tarihleri arasında Üniversitemiz Enformatik Laboratuvarında yapılacaktır.

2023 YKS EK YERLEŞTİRME SONUCU ÜNİVERSİTEMİZE YERLEŞEN ÖĞRENCİLER İÇİN KAYIT DUYURUSU DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

Unvan Değişikliği ilanı Unvan Değişikliği ilanı

Türkiye'nin Mühendis Kızları 2023-2024 Burs Başvuruları Türkiye’nin Mühendis Kızları projemizin burs başvurularını geçtiğimiz sene olduğu gibi bu sene de Microfon (E-Bursum) üzerinden yapıyoruz. Üniversitenizin mühendislik fakültelerinin bilgisayar, çevre, elektrik-elektronik, endüstri, inşaat, kimya ve makine mühendisliği bölümlerinin 1'inci, 2'inci ve 3'üncü sınıflarında lisans eğitimi alan kız öğrenciler başvurularını Microfon üzerinden 25 Eylül-16 Ekim 2023 tarihleri arasında yapabilirler. Burs başvuru koşullarını ve posterini ekte, başvuru linkini aşağıda bulabilirsiniz. Başvuru linki; https://microfon.co/ilan-temel-bilgiler?su=NQIXO09pQ9w=&sc=WOBZs3sRAo8=

Vehbi Koç Vakfı Burs Duyurusu Vehbi Koç Vakfı Bursları'na 2023-2024 eğitim dönemi burs başvuru ve bilgi güncellemelerini 18 Eylül- 6 Ekim 2023 tarihleri arasında www.vkv.org.tr adresinden başvuru yapılacaktır.

Tezsiz Yüksek Lisans Programları Başvuru Sonuçları İlgili Enstitülerin Web Sayfasında İlan Edilmiştir Tezsiz Yüksek Lisans programları başvuru sonuçları ilgili enstitülerin web sayfasında ilan edilmiştir

Eğitim Fakültesi Resim İş Öğretmenliği Özel Yetenek Sınavı Kesin Sonuç Listesi Eğitim Fakültesi Resim İş Öğretmenliği Özel Yetenek Sınavı Kesin Sonuç Listesi

DUYURU (Türk Eğitim Vakfı Bursları) Türk Eğitim Vakfı (TEV), 2023-2024 öğretim yılı için aşağıdaki fakültelerde kayıtlı öğrencilerimize burs kontenjanı ayırdığını duyurarak, başvuru yapmak isteyen öğrencilerimizin 24 Eylül 2023 tarihine kadar https://www.tev.org.tr/anasayfa/tr internet sayfasında başvuru formunu doldurması ve açıklanan prosedürü takip etmesi gerekmektedir. FAKÜLTE Bursiyer Kontenjan Sayısı EĞİTİM FAKÜLTESİ 4 İKTİSADİ VE İDARİ BİLİMLER FAKÜLTESİ 3 İLAHİYAT FAKÜLTESİ 2 İNSANİ VE SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ 2 MÜHENDİSLİK FAKÜLTESİ 4 TEKNOLOJİ FAKÜLTESİ 2 TIP FAKÜLTESİ 6 VETERİNER FAKÜLTESİ 2

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Kurumlararası (AGNO) Yatay Geçişe 3. Yedek Listeden Kayıt Hakkı Kazanan Öğrenciler DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

ESPS Burs Projesi'nin Yüksek Öğretim Öğrencileri için AB Bursları Duyurusu Hacı Bayram Veli Üniversitesi liderliğinde yürütülen Üniversitelerde ESPS Burs Projesi'nin Yüksek Öğretim Öğrencileri için AB Bursları Duyurusu detaylı bilgi için ekteki bağlantıya tıklayabilirsiniz.

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Kurumlararası (AGNO) Yatay Geçişe 2. Yedek Listeden Kayıt Hakkı Kazanan Öğrenciler DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

Lisansüstü Sınav Sonuçları Hafta sonu ve bugün yaşanan sistemsel problemler nedeniyle lisansüstü sınav sonuçlarının açıklanmasında gecikme yaşanmıştır. Sonuçlar yarın (19.09.2023) sabah saatlerinde yayınlanabilecektir.

Öğretim Elemanı İlanı Öğretim Elemanı İlanı

KURUMLARARASI (AGNO) YATAY GEÇİŞE YEDEK LİSTEDEN KAYIT HAKKI KAZANAN ÖĞRENCİLER 2023-2024 AKADEMİK YILI GÜZ DÖNEMİ KURUMLARARASI (AGNO) YATAY GEÇİŞE YEDEK LİSTEDEN KAYIT HAKKI KAZANAN ÖĞRENCİLER DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

2023-2024 Güz Dönemi Tezsiz Yüksek Lisans İlanı 2023-2024 Eğitim-Öğretim Yılı Güz yarıyılında Eğitim ve Sosyal Bilimler Enstitülerinin aşağıda belirtilen programlarına, Üniversitemiz Lisansüstü Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği’ne göre II. Öğretim tezsiz yüksek lisans ve Uzaktan Eğitim tezsiz yüksek lisans öğrencisi alınacaktır.

Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri İçin Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi Üniversitemiz tarafından TÜBİTAK 2237/A kapsamında 05- 08 Ekim 2023 tarihleri arasında "Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri İçin Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi" düzenlenecektir. Etkinlik ücretsiz olup, yol, yemek ve ulaşım masrafları TUBİTAK 2237-A programı kapsamınca karşılanacaktır. Koordinatör: Prof.Dr.Kezban CAN ŞAHNA Veteriner Fakültesi Viroloji Anabilim dalı Öğretim Üyesi Link: https://firatbilim2237.firat.edu.tr/page/10836

2023-2024 TEV Yüksek Lisans ve Doktora Burs Duyurusu TEV Yüksek Lisans ve Doktora Burs Duyurusu ektedir. Detaylar için dosyaları inceleyiniz.

2023 DGS SONUÇLARINA GÖRE ÜNİVERSİTEMİZE YERLEŞEN ÖĞRENCİLER İÇİN KAYIT DUYURUSU KAYIT DUYURUSU İÇİN TIKLAYINIZ

2023-2024 AKADEMİK YILI GÜZ DÖNEMİ ÇİFTANADAL PROGRAMINA KAYIT HAKKI KAZANAN ÖĞRENCİLER DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

2023-2024 AKADEMİK YILI GÜZ YARIYILI KURUMİÇİ YATAY GEÇİŞ HAKKI KAZANAN ÖĞRENCİLER DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

2023-2024 AKADEMİK YILI GÜZ DÖNEMİ KURUMLARARASI (AGNO) YATAY GEÇİŞ SONUÇLARI DUYURUSU DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

Resim-İş Öğretmenliği Programı Özel Yetenek Sınavı Kılavuzu Eğitim Fakültesi Resim-İş Öğretmenliği Programı Özel Yetenek Sınavı Kılavuzu ekte sunulmuştur.

Azami Süresini Dolduran Öğrencilerimiz İçin Duyuru DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

TEV 2023-2024 Burs Duyurusu TEV 2022-2023 Burs Duyuruları detaylı bilgi için dokümanları inceleyiniz.

2023-2024 Yılı TESYEV Burs Duyurusu Türkiye Engelliler Spor Yardım ve Eğitim Vakfı, Yüksek Öğrenim Öğrencileri (TESYEV) bursu hakkında detaylı bilgi için dokümanları inceleyebilirsiniz.

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) İle Yatay Geçiş Kayıt Hakkı Kazanan Yedek Öğrencilerin Listesi DUYURU İÇİN TIKLAYINIZ

2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Güz Yarıyılı Yabancı Uyruklu Öğrenciler Tezli Yüksek Lisans ve Doktora Başvuru Sonuçları Başvuru takvimi ve diğer ayrıntılar için ilgili enstitülerin web sayfalarına ulaşabilirsiniz. 1. Eğitim Bilimleri Enstitüsü Sonuçları 2. Fen Bilimleri Enstitüsü Sonuçları 3. Sosyal Bilimler Enstitüsü Sonuçları

Resim-İş Öğretmenliği Programı Özel Yetenek Sınavı Kılavuzu Eğitim Fakültesi Resim-İş Öğretmenliği Programı Özel Yetenek Sınavı Kılavuzu ekte sunulmuştur.

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Merkezi Yatay Geçiş (Ek Madde 1) Değerlendirme Sonuçları Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş kayıt hakkı kazanan öğrencilerimiz 28-29 Ağustos 2023 tarihleri arasında online olarak kayıt yapacaklardır. Değerlendirme listesi İçin TIKLAYINIZ Diş Hekimliği Fakültesi için TIKLAYINIZ Kayıt için tıklayınız. (28-29 Ağustos 2023 tarihlerinde aktif olacaktır) Sivil Havacılık Yüksekokulu Programlarına kayıt için ekteki belgelerle 28-29 Ağustos 2023 tarihleri arasında Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen başvurarak kayıt yaptırmaları gerekir. Havalimanı giriş kartı almasına engel oluşturacak herhangi bir Adli Sicil Kaydı veya Adli Sicil Arşiv Kaydı bulunmamak, b- Mesleği ve/veya meslekte verilen görevi icra etmesine engel oluşturacak herhangi bir sağlık sorunu bulunmadığına dair tam teşekküllü bir hastaneden son 6 ay içinde almış olmak şartıyla heyet raporu almak (renk körlüğü, işitme kaybı/eksikliği, görme kaybı/eksikliği) NOT : Verilecek öğrenim süreleri intibak sonrası kesinleşecektir. Değerlendirme öğrencinin başvurduğu sınıfa göre yapılmıştır. Belirtilen tarihlerde kayıt yapmayanlar, kayıt hakkından feragat etmiş sayılacaktır

2023-2024 Güz Dönemi Lisansüstü İlanı (Başvuru Takvimi Değişikliği) 2023-2024 Güz Dönemi Lisansüstü İlanı (Başvuru Takvimi Değişikliği)

4/B Sözleşmeli Personel Alımı İlanı Yerleştirme Sonuçları Sonuçları görmek için tıklayınız

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Tıp Fakültesi Merkezi Yatay Geçiş (Ek Madde 1) Değerlendirme Sonuçları Değerlendirme sonuçları için tıklayınız. Kayıt hakkı kazanan öğrenciler 28-29 Ağustos 2023 tarihleri arasında Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına şahsen başvurarak kayıt yaptıracaklardır. NOT : Belirtilen tarihte kayıt yapmayan adaylar kayıt haklarını kaybedeceklerdir. NOT: Eksik olarak belirtilen belgelerin ıslak imzalıları Tıp Fakültesi Dekanlığı Öğrenci İşleri Birimine verilecektir.

2023 YKS SONUCU ÜNİVERSİTEMİZE YERLEŞEN ÖĞRENCİLER İÇİN KAYIT DUYURUSU Duyuru için tıklayınız

Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanına ve gerekli belgelere aşağıdaki dosyaları indirerek ulaşabilirsiniz. Başvurular online olarak https://atanma.firat.edu.tr web adresi üzerinden yapılacaktır.

Spor Bilimleri Fakültesi Özel Yetenek Sınavı Başvuru Duyurusu 2023-2024 Eğitim Öğretim yılında Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği, Antrenörlük Eğitimi ve Rekreasyon Bölümü’ ne Özel Yetenek Sınavı ile öğrenci alınacaktır. Online başvuru süreci ile sisteme yüklenmesi istenen belgeler, özel yetenek sınavı genel esasları ile değerlendirme ve yerleştirme esasları, sınav sonuçlarının ilanı ile itiraz ve kesin kayıt işlemlerine yönelik detay bilgiler Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi web sayfası sporbilimlerif.firat.edu.tr ve Online Sınav Başvurusu sayfasında yer alan Özel Yetenek Sınav Kılavuzu'ndan öğrenilebilir. Link İçin Tıklayınız: https://sporbilimlerif.firat.edu.tr/announcements-detail/38157

2023/2024 Hava Trafik Kontrolü Bölümü Özel Yetenek Sınavı Başvuru Duyurusu 2023/2024 Hava Trafik Kontrolü Bölümü Özel Yetenek Sınavı başvuruları başladı. Ön kayıtlar 17 Ağustos 2023 Perşembe 08.00’da başlayıp, 23 Ağustos 2023 Çarşamba saat 17.00’da sona erecektir. Başvuru linklerine ve sınav kılavuzuna Hava Trafik Kontrolü Bölümü web sayfasından ulaşılabilir. https://htkb.firat.edu.tr/

Afet Bölgelerindeki Araştırmacılar için Çok Disiplinli ve Üniversite-Sanayi İşbirliğine Yönelik Uygulamalı Proje Önerisi Hazırlama Eğitimi Duyurusu 8-10 Eylül 2023 tarihleri arasında Prof. Dr. Engin Avcı koordinatörlüğünde; “Afet Bölgelerindeki Araştırmacılar için Çok Disiplinli ve Üniversite-Sanayi İşbirliğine Yönelik Uygulamalı Proje Önerisi Hazırlama Eğitimi” düzenlenecektir. Etkinlik ile ilgili detaylara ve başvuru koşullarına etkinlik web sayfası üzerinden ulaşabilirsiniz Etkinlik Web Sayfası: https://2237cokdisiplinliafetprojeleri.firat.edu.tr

2023-2024 Akademik Yılı Güz Dönemi Kurumlararası Yatay Geçiş, Kurumiçi Yatay Geçiş ve Çiftanadal/Yandal Duyurusu 2023-2024 AKADEMİK YILI GÜZ DÖNEMİ KURUMLARARASI YATAY GEÇİŞ, KURUMİÇİ YATAY GEÇİŞ VE ÇİFTANADAL/YANDAL DUYURUSU DİŞ HEKİMLİĞİ FAKÜLTESİ İÇİN BAŞVURULAR FAKÜLTEYE MANUEL YAPILACAKTIR. DETAYLAR İÇİN TIKLAYINIZ DİĞER AKADEMİK BİRİMLER İÇİN BAŞVURULAR 28.08.2023 TARİHİNDE ONLİNE ALINMAYA BAŞLANACAKTIR. Devlet Konservatuvarı Türk Müziği Programına kayıt hakkı kazanan öğrencilere 06 Eylül 2023 tarihinde Devlet Konservatuvarında sözlü sınav yapılacaktır. Kurumiçi ve Çiftanadal ve Yandal başvurularında için istenen belgeler için Tıklayınız

2023-2024 Dönemi LIFT UP Başvuru Duyurusu Değerli akademisyenimiz, 2023-2024 Dönemi LIFT UP Başvuruları başladı. Link üzerinden ögrencilerimiz başvurularını yapabilirler. Link: https://liftup.tusas.com/basvurular

Araştırma Görevlisi Giriş Sınavı Sonuçları Araştırma Görevlisi Giriş Sınavı Sonuçları

Araştırma Görevlisi Ön değerlendirme Sonuçları Araştırma Görevlisi Ön değerlendirme Sonuçları

2023-2024 Güz Yarıyılı Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programı Duyurusu Üniversitemiz Eğitim Fakültesi 2023-2024 Güz Yarıyılı Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programı Akademik Takvimi ekte sunulmuştur.

4/B Sözleşmeli Personel İlanı 4/B Sözleşmeli Personel Alım İlanı Başvuru işlemleri için; https://personelilan.firat.edu.tr/ Son Başvuru tarihi 17.08.2023 Perşembe günü saat 17.00 mesai saati bitimidir.

Yüksek Lisans ve Doktora İlanı 2023-2024 Eğitim-Öğretim Yılı Güz yarıyılında Üniversitemiz Eğitim-Fen-Sağlık ve Sosyal Bilimler Enstitülerinin aşağıda belirtilen programlarına, Üniversitemiz Lisansüstü Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği ile bu Yönetmeliğe ait Senato Esaslarına göre tezli yüksek lisans,doktora, II. Öğretim tezsiz yüksek lisans, Uzaktan Eğitim tezsiz yüksek lisans öğrenci ve Üniversitemiz Lisansüstü Programlara Uluslararası Öğrenci Kabul Yönergesine göre yabancı uyruklu öğrenci alınacaktır.

Öğretim Elemanı İlanı Öğretim Elemanı İlanı

Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanına ve gerekli belgelere aşağıdaki dosyaları indirerek ulaşabilirsiniz. Başvurular online olarak https://atanma.firat.edu.tr web adresi üzerinden yapılacaktır.

“15 Temmuz Destanı" Fotoğraf Sergisi Açılış Duyurusu 15 Temmuz Şehitleri Anma, Demokrasi ve Milli Birlik Günü Programı kapsamında, 15 Temmuz 2023 Cumartesi günü saat: 16.00’da Fırat Üniversitesi Kültür Park’ta, “15 Temmuz Destanı” Fotoğraf Sergisi’nin açılışı yapılacaktır.

"15 Temmuz Darbe Girişimi ve FETÖ Gerçeği" Konferansı ve "Şehitler Yolu" Açılışı Duyurusu “15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü” etkinlikleri kapsamında Rektörlüğümüz tarafından, 14 Temmuz 2023 Cuma günü saat: 14.00'da Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonu'nda “15 Temmuz Darbe Girişimi ve FETÖ Gerçeği” konulu konferans düzenlenecektir. Konferansa, Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Yavuz HAYKIR konuşmacı olarak katılacaktır. Konferansın akabinde Kültür Park yürüyüş yolundaki “Şehitler Yolu” gezilecektir.

2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Güz Yarıyılı Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Başvuru Duyurusu 01- 15 Ağustos 2023 :Başvuru dönemi 25 Ağustos 2023 :Değerlendirme sonuçlarının ilanı 28-29 Ağustos 2023 :Asıl liste kesin kayıtları 31 Ağustos 2023 :Yedek liste ilanı 01 Eylül 2023 :Yedek liste kesin kayıtları Yükseköğretim kurumlarında kayıtlı olan hazırlık sınıfı, ara sınıflar ve son sınıflar dâhil olmak üzere merkezi yerleştirme puanı ile yatay geçiş yapmak isteyen ve daha önce bu maddeden yararlanmamış olan öğrenciler aşağıda belirtilen belgeler ile ONLİNE başvuru yapabilirler. Müracaat için gerekli belgeler: 1- Öğrenci Belgesi 2- Transkript Belgesi 3- ÖSYS sınav sonuç belgesi 4- Daha önce ÖSYM Puanı (Ek Madde-1) ile yatay geçiş yapmadığına dair belge Not 1: Başvurular online olarak yapılacaktır. Başvuru sırasındaki yanlış/hatalı beyanlardan kaynaklı sorumluluk tümüyle öğrenciye aittir. Başvurusu kabul edilmiş ve kayıt hakkı kazanan öğrencilerin kayıt esnasında YÖKSİS sorgulamaları yapılacaktır. Söz konusu öğrencinin azami öğrenim süresini doldurduğundan kaydı silinmiş ise Yatay geçiş kaydı yapılmayacaktır. Tıp Fakültesi için tıklayınız. Başvuru için tıklayınız.

Mezuniyet Sınavı Duyurusu 06.02.2023 tarihli Kahramanmaraş depremleri ve İlimizdeki etkileri de dikkate alınarak, 2022-2023 eğitim-öğretim yılı ile sınırlı olmak şartıyla bir defaya mahsus olarak öğrencilerimizin mağduriyetini önlemek amacıyla 2023 yılında yapılacak Mezuniyet Sınavlarının Üniversitemiz Fırat Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliğinin 32. Maddesine istinaden tüm öğrencilerimize 3 (üç) derse kadar mezuniyet sınavına girme hakkı verilmiştir. Ayrıntılar Fırat Üniversitesi Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı web sayfasında yer almaktadır.

Üniversitemiz Meslek Yüksekokulları Mezuniyet Töreni Duyurusu Üniversitemiz Meslek Yüksekokulları Mezuniyet Töreni programı açıklandı.

Pedagojik Formasyon Dersleri Duyurusu Yükseköğretim Genel Kurulu’nun 29.12.2022 tarihli toplantısında, öğretmen yetiştiren fakülteler dışında formasyon eğitimi alınabilen alanlarda örgün eğitimine devam eden öğrencilere eğitim-öğretim süresi içinde pedagojik formasyon eğitimi verilmesine karar verilmişti. Bu karar çerçevesinde 2022-2023 Akademik Yılı Bahar döneminde pedagojik formasyon derslerini alan öğrencilerin geriye kalan dersleri için uygulama ilkeleri aşağıda verilmiştir: 2022-2023 Akademik Yılı bahar döneminde pedagojik formasyon derslerini seçmeli ders olarak alan öğrenciler, aşağıdaki tabloda verilen derslerden üç tanesini 2023 yaz okulunda alabileceklerdir. Ayrıca, başarısız oldukları veya alamadıkları dersler ile birlikte Öğretmenlik Uygulaması dersini 2023-2024 Eğitim-Öğretim Yılı Güz döneminde alabileceklerdir. Yaz Okulunda açılacak dersler Dersin Kodu Dersin Adı T U K AKTS PFES201 Eğitime Giriş 3 0 3 4 PFES203 Öğretim İlke ve Yöntemleri 3 0 3 4 PFES301 Eğitim Psikolojisi 3 0 3 4 PFES303 Eğitimde Ölçme ve Değerlendirme 3 0 3 4 2022-2023 Eğitim-Öğretim yılı bahar döneminde pedagojik formasyon derslerini seçmeli ders olarak alanlardan, kayıtlı olduğu programın mezuniyet için gerekli tüm şartlarını yerine getiren ve mezun olmak isteyen öğrenciler Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına dilekçe ile başvurmaları halinde mezun olabileceklerdir. Başvuru dilekçesi için tıklayınız. Kayıtlı olduğu programın mezuniyet için gerekli tüm şartlarını yerine getiren ancak formasyon eğitimi kapsamında seçmeli ders almaya devam etmek isteyen öğrenciler, 2023 Yaz okulu ve 2023-2024 eğitim-öğretim yılı güz döneminde OBS üzerinden ders kaydını yaparak, katkı payı veya öğrenim ücretlerini ödeyerek devam edebileceklerdir. Öğrenci Bilgi Sisteminde ilgili ders kayıt döneminde açılacak pedagojik formasyon derslerini seçen ve ders kaydını kesinleştiren öğrenciler bu dersleri almayı talep etmiş sayılırlar. Ayrıca bir başvuru yapmaları gerekmeyecektir. 2022-2023 Eğitim-Öğretim yılı bahar döneminde pedagojik formasyon derslerini (4 ders) almış ve lisans programından mezun olmuş olanlar, Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programına kayıt yaptırabilir, almaları gereken diğer dersleri ve öğretmenlik uygulaması dersini alabilirler. Bu durumda olup söz konusu sertifika programına kayıt olanların Mezunlar İçin Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programına İlişkin Çerçeve Usul ve Esaslar'ın 11. maddesinde yer alan sertifika öğrenim ücretini, sertifika programında alacakları dersler ve öğretmenlik uygulaması dikkate alınarak ödemeleri gerekmektedir. Lisans eğitimindeki tüm dersleri başaran ancak pedagojik formasyon derslerinin tamamını alamayan veya alıp başaramayanlar azami öğrenim süresiyle sınırlı olmak üzere eğitimlerine devam edebileceklerdir. Pedagojik formasyon programı dahilinde alınan ve başarılı olunan tüm dersler transkriptte yer alacak ve mezuniyet ortalamasına dâhil edilecektir. Pedagojik Formasyon derslerinin tamamını (9 ders) alıp başaran öğrencilerin diplomalarının arkasına ''Pedagojik Formasyon eğitimini tamamlamıştır.'' ifadesi yer alacaktır.

DANIŞTAY VE YÖK YÜRÜTME KURULU KARARI UYARINCA 2019 YILI (EK) AKADEMİK TEŞVİK ÖDENEĞİ BAŞVURUSU Değerli Öğretim Elemanları, Akademik Teşvik Ödeneği Yönetmeliğinin yürürlük maddesinin iptaline ilişkin olarak Danıştay 8. Dairesinde görülen davada, Mahkemenin 14.9.2022 tarihli ve E:2020/915, K:2022/4725 sayılı kararı ile “17.01.2020 tarihli ve 31011 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Akademik Teşvik Ödeneği Yönetmeliğinde Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmelik’in 7’nci maddesinde yer alan ‘Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer’ düzenlemesi ile dava konusu edilen Yönetmelik hükmüyle getirilen kriterlerin geçmişe etkili olarak uygulanacağı ve bu Yönetmelik yürürlüğe girmeden önce yapılmış çalışmaların da bu kapsamda değerlendirileceği; bu durumda geçmişe etkili olacak şekilde hukuka aykırı düzenleme yapıldığı ve ilgililerin haklı beklentileri doğrultusunda, bu konuda bir geçiş hükmünün öngörülmesi gerekirken herhangi bir geçiş hükmüne de yer verilmediği anlaşıldığından bahse konu Yönetmelik maddesinin hukuka uygun olmadığı” gerekçesiyle iptal kararı verilmesi sonucunda konunun Yükseköğretim Yürütme Kurulunun 15.02.2023 tarihli toplantısında incelendiği ve 2019 yılı içerisinde yapılan akademik çalışmalara ilişkin olarak ilgililere başvuru imkanı tanınmasının uygun bulunduğu Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı tarafından bildirilmiştir. Söz konusu karara göre 2019 yılında gerçekleştirilen faaliyetlere yönelik; 1. Sunulan bildirilerin yarıdan fazlasının Türkiye dışından olmaması nedeniyle başvuruya eklenememesi veya geçersiz sayılan bildirisi olması, 2. İlgili yılda “Editör Kurulu Üyeliği” faaliyeti bulunmasına rağmen başvuruya eklenememesi, 3. SCI, SCI-Expanded, SSCI ve AHCI kapsamındaki dergilerde yayınlanmış makaleleri için Yönetmelik düzenlemesi ile uygulanan hesaplama yöntemi değişikliği nedeniyle önceki Yönetmeliğe göre daha düşük puan alınması, 4. Değerlendirmeye alınan proje tiplerinde yer alan değişiklikler, olmak üzere Yönetmelikte değişen hususlar nedeniyle “toplam puanlarında düşüş olan” öğretim elemanlarımız ile “toplam puanının 30’un altında kalması nedeniyle akademik teşvik ödeneği başvurusu yapamamış olan” öğretim elemanlarımız, ekte verilen takvim ve esaslara uygun olarak Birim Akademik Teşvik Başvuru ve İnceleme Komisyonlarına başvuru yapabilecektir. Bilgilerinize sunulur. NOT: YÖKSİS sistemi 2019 yılına ait faaliyetleri puanlamaya açık olmadığından dolayı faaliyet puanları ekte verilen yönetmeliğe uygun bir şekilde başvuran tarafından hesaplanarak beyan formuna yazılacaktır.

Geleceğin Harekat Ortamını Şekillendirecek Teknolojiler (GHOST) Senaryo Yarışması Duyurusu GHOST Nedir? Geleceğin Harekat Ortamını Şekillendirecek Teknolojiler (GHOST) Çalıştayı, Savunma Sanayii Başkanlığı tarafından sektörün önde gelen kurum ve kuruluşlarıyla birlikte düzenlenen bir yarışma ve çalıştay faaliyetidir. Faaliyetin amacı, geleceği şekillendirmeye aday olan ve şimdiden yatırım yapılması gereken savunma teknolojilerinin belirlenmesi, şu ana kadar göz önünde bulundurulmamış veya gerekli ilgiyi görmeyen olası yeni teknoloji ve konseptlerin ortaya çıkarılmasıdır. Faaliyetin ilk aşaması olarak düzenlenen yarışmada, 2050’li yıllardaki harekat ortamını ve kullanılacak teknolojileri tasvir edecek en iyi senaryolar seçilecektir. Seçilen senaryolar, düzenlenecek olan senaryo analiz çalıştayında incelenerek çözümlenecek; bu senaryoların analiz edilmesiyle gelecekte etkin olacak, savunma sanayii ilgilendiren teknoloji yol haritalarında yer alması gereken konular belirlenecektir. Çalıştayda bu teknoloji konularının gruplandırması yapılarak önümüzdeki yıllarda SSB tarafından düzenlenecek Odak Teknoloji Ağı (OTAĞ) çalışmalarına da girdi sağlanacaktır. GHOST Senaryo Yarışmasına Kimler Katılabilir? GHOST Senaryo Yarışmasına aşağıda belirtilen kurum ve kuruluş çalışanları katılabilir: SSB projelerinde doğrudan yer almış savunma sanayii firmaları ile TÜBİTAK personeli Yüksek Öğrenim Kurulu tarafından Araştırma Üniversitesi olarak belirlenen üniversitelerin ve Milli Savunma Üniversitesi’nin akademik personeli Savunma Sanayii Başkanlığı çalışanları (Ar-Ge ve Teknoloji Yönetimi D.Bşk.lığı personeli hariç) MSB ve TSK personeli Katılımcıların TC vatandaşı olması veya Türkiye’de oturum iznine sahip olması gerekmektedir. Katılım, tek kişi olarak veya gruplar halinde yapılabilir. (Farklı disiplinlerde uzmanlık sahibi kişilerden oluşan gruplar ile yapılacak başvurular, gerek senaryonun teknik içeriğini gerekse farklı bakış açılarını içerme özelliğini kuvvetlendirecek olması sebebiyle önerilmektedir.) Grup üyelerinin her birinin katılımcı şartlarını taşıması gerekmektedir. Bir yarışmacı birden fazla başvuruda katılımcı olarak yer alamaz. Yarışma Kurgusu Senaryo yarışması iki aşamadan oluşacaktır. Birinci aşamada (ön eleme aşaması) yarışmacılar, ghost.ssb.gov.tr sayfası üzerinden kayıt olmak suretiyle,sayfada belirtilen talimatları takip ederek 1. Aşama başvurularını gerçekleştireceklerdir. SSB ve yürütücü kuruluşlar (ASELSAN, ROKETSAN, TUSAŞ, STM, HAVELSAN ve TÜBİTAK) tarafından oluşturulacak hakem heyetleri tarafından, 1. Aşama başvuruları arasından 2. Aşamaya geçecek başvurular belirlenecektir. 2. Aşama başvuruları öncesinde başvuru sahiplerine, senaryolarını daha fazla nasıl geliştirebileceklerine yönelik eğitim verilecektir. (Verilecek eğitime yönelik detaylı bilgilendirme ilerleyen tarihlerde yapılacaktır.) Eğitimin ardından başvuru sahipleri senaryolarının geliştirilmiş versiyonları ile 2. Aşama başvurularını gerçekleştirecektir. 2. Aşama başvurularında temel senaryo şablonu ve başlıkları korunacak olup, içeriğin geliştirilmesi beklenmektedir. 2. Aşama başvuruları, final jürisi tarafından değerlendirilerek dereceye giren ilk 6 senaryo belirlenecektir. Başvuru Yöntemi ve Kuralları Birinci aşama başvurusu için yarışmacılar, kayıt sayfası üzerinden katılımcı bilgilerini girerek hesap oluşturacaklardır. Ardından yine aynı sayfadaki yönergeleri takip ederek senaryo şablonunda yer alan alanlara girdilerini yaparak 1. Aşama başvurusunu tamamlayacaklardır. Birden fazla katılımcıdan oluşan grupların başvurularında grup adına bir yarışmacı başvuruyu gerçekleştirecektir. Her grup için bir takım adı belirlenmesi gerekmektedir. Başvuruyu tamamlayabilmek için başvuru sahipleri, başvuru ekranında kişisel verilerin korunmasına ilişkin aydınlatma metnini ve başvuruda yer alan senaryoya ilişkin fikri sınai mülkiyet haklarına yönelik taahhütnameyi okuyup anlayarak kabul ettiklerine dair ilgili kutucuğu işaretleyerek onay vermelidir. Başvuru konusundaki diğer detaylar rehber dokümanda yer almaktadır. Başvurular neye göre değerlendirilecek? Başvurularda yer alan senaryolar, SSB ve yürütücü kuruluşlar (ASELSAN, ROKETSAN, TUSAŞ, STM, HAVELSAN ve TÜBİTAK) tarafından oluşturulacak hakem heyetleri tarafından aşağıdaki kriterler esasında değerlendirilecektir: Konsepte dönüştürülebilirlik (%10) Senaryo kapsamında tanımlanan teknoloji ve ürünlerin kavramsal olarak harekat ortamında karşılığı olup olmadığı ölçülecektir. Belirtilen çözümün/teknolojinin/ürünün tanımlanırken çalışma, uygulama mantığı, ortamla etkileşimi ve yetenekleri açıklanmalıdır. Teknolojiye dönüştürülebilirlik (%20) Senaryoda tanımlanan konseptlerin gerçekleştirilmesi için gerekli kabiliyetler ve davranışlar teknoloji ile örtüştürülmelidir. Senaryo teknolojiler ile ilgili ipuçları içermelidir. Uygulanabilirlik/Yapılabilirlik/Olabilirlik (%10) Senaryoda geçen olaylar fizik kuralları ile uyumlu olmalı ve doğaüstü olaylar içermemelidir. Gerçek dışı veya mümkün olmayan tanımlamalar yapılmamalıdır. Yenilikçilik/Öngörülemezlik (%20) Senaryo kapsamında yeni ürün ve yeteneklerin tanımlanması önemlidir. Yeni ürün ve teknolojilerin günümüz teknoloji ve konseptlerinden yenilikçi bir kapsamda geliştirilmesi beklenmektedir. Geleceğe Etki/Meydan Okuma Kapasitesi (%15) Senaryo gelecek odaklı olmalıdır. Geleceğe etki, senaryoda ele alınan problemin veya önerilen çözümün/konseptin/teknolojinin geleceği şekillendirmede ne kadar yüksek etkiye sahip olacağını ifade etmektedir. Hangi zaman ufkunda olduğu doğru tanımlanmalıdır. Senaryo Bütünlüğü ve Tutarlılığı (%15) Senaryo kurgusu sistematik bir akışa sahip olmalıdır. Senaryonun tutarlı olması, anlaşılabilir olması ve o dünyanın sınırları içinde mantıklı olması gerekmektedir. Ortam Tasviri (%10) Senaryodaki problemin ve önerilen çözümün işlerliğini (veya işlemezliğini) daha iyi anlaşılıp değerlendirilebilmesi amacıyla ortamın özellikle bu problem ve önerilen çözüm ile ilgili hususlarının ayrıntılarıyla anlatılması gerekmektedir. Önerilen çözüm/konsept/teknoloji çevre koşullarına bağımlılık gösteriyorsa ortamdaki çevre koşullarının (Örn. Sosyal, Teknolojik, Ekonomik, Ekolojik/Çevresel, Politika vb.) mutlaka gerekli detayda belirtilmesi gerekmektedir. Önemli Tarihler GHOST Faaliyeti Tanıtım Organizasyonu: 3 Mayıs 2023 Senaryo Yarışması Başvuru Tarihleri: 4 Mayıs - 30 Haziran 2023 1. Aşama Sonuçlarının duyurulması: 10 Temmuz 2023 2. Aşama Başvuruları: 13 - 21 Temmuz 2023 Final Sonuçlarının Duyurulması ve Ödül Töreni: 30 Ağustos - 4 Eylül 2023 Senaryo Analiz Çalıştayı: 1-3 Kasım 2023 Ödüller 1.’ye 250.000 TL, 2.’ye 150.000 TL, 3.’ye 100.000 TL, 4, 5 ve 6.’ya 50.000’er TL para ödülü (Ödüller senaryo başına verilecek, grup halinde katılım durumunda grup üyelerinin her birine eşit olarak pay edilecektir.) Ayrıca, 1. aşamayı geçen tüm katılımcılara katılım ödülü Ayrıntılı Bilgi: https://ghost.ssb.gov.tr/ Sorularınız İçin: ghost@ssb.gov.tr

Mezuniyet Törenleri Duyurusu Fırat Üniversitesi 2022-2023 Eğitim ve Öğretim Dönemi Mezuniyet Törenleri programı açıklandı. Not: Su Ürünleri Fakültesi'nin mezuniyet töreni 23.06.2023 Cuma günü saat 15.00'e ertelenmiştir.

Bilgilendirme Toplantısı Duyurusu TÜBİTAK ve Fırat Üniversitesi işbirliğinde 8 Haziran 2023 Perşembe günü saat 14.30'da Cooperation in Science and Technology (COST) aksiyonları ve TÜBİTAK 2515 programı ile ilgili bilgilendirme toplantısı gerçekleştirilecektir.

Depreme Dirençli Kentler Çalıştayı Duyurusu Fırat Üniversitesi’nde 21 – 23 Eylül tarihleri arasında yurt içi ve yurt dışından akademisyenlerin katılımıyla “2. International Conference on Advances and Innovations in Engineering (ICAIE)” düzenlenecektir. Kongre için bildiri özetinin son teslim tarihi 15 Temmuz 2023, tam metin bildirilerinin son yüklenme tarihi ise 1 Ağustos 2023 olarak belirlenmiştir. Ayrıca Kongrenin açılış gününe özel “Depreme Dirençli Kentler Çalıştayı” düzenlenecektir. 21 Eylül 2023 Perşembe günü saat 10.30’da Atatürk Kültür Merkezi’nde gerçekleştirilecek çalıştaya; Fırat Üniversitesinden Prof. Dr. A. Feyzi Bingöl, İstanbul Teknik Üniversitesi’nden Prof. Dr. Naci Görür, ABD Colorado Üniversitesi’nden Prof. Dr. Roger Bilham, İstanbul Teknik Üniversitesi’nden Prof. Dr. Alper İlki, Orta Doğu Teknik Üniversitesi’nden Prof. Dr. Kemal Önder Çetin, Fırat Üniversitesi’nden Prof. Dr. Kürşat Esat Alyamaç, Orta Doğu Teknik Üniversitesi’nden Prof. Dr. Erdem Canbay katılacaktır.

2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Yarıyıl/Yıl Sonu Sınavlarına İlişkin Duyuru Üniversitemiz Senatosu 08.05.2023 tarihli oturumunda 2022-2023 Eğitim -Öğretim Yılı Yarıyıl/Yıl Sonu sınavları ile ilgili aşağıdaki kararı almıştır.

7. Fırat Yazılım ve Teknoloji Proje Pazarı Duyurusu 7. Fırat Yazılım ve Teknoloji Proje Pazarı 23 Mayıs 2023 tarihinde Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleştirilecektir. Etkinliğe akademisyenlerimiz, öğrencilerimiz, Fırat Teknokent firmaları ve sanayicilerimiz katılabilecektir. Katılımcıların projelerini ve çalışmalarını sergileyebilecekleri etkinlikte, ikili işbirliği görüşmeleri gerçekleştirilerek üniversite-sanayi işbirliğine katkı sunulması hedeflenmektedir. Proje pazarı etkinliğine proje fikirleri olan, ürünlerini sergilemek isteyen, üniversite-sanayi işbirliği gerçekleştirmek isteyen tüm paydaşlarımız davetlidir. Başvuru ve Detaylı Bilgi İçin: Tıklayınız

2023 yılı Uluslararası Öğrenci Sınavı (FÜYÖS) başvuruları başlamıştır. 2023 yılı Uluslararası Öğrenci Sınavı (FÜYÖS) başvuruları başlamıştır. Detaylı bilgi almak için aşağıdaki linki inceleyebilirsiniz. https://iso.firat.edu.tr/tr/announcements-detail/28903

2022 - 2023 Eğitim - Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Eğitim Şekline İlişkin Duyuru .

Üniversitemizde yüz yüze eğitim ile ilgili duyuru

OLAĞANÜSTÜ HAL İLAN EDİLEN İLLERDEKİ ÖĞRENCİLERİMİZ İÇİN DUYURU 03.03.2023 tarihli ve 32121 sayılı resmi gazetede yayınlanan 129 sayılı Cumhurbaşkanlığı kararnamesine istinaden; Ailesi veya kendisi olağanüstü hal ilan edilen illerde (Kahramanmaraş, Kilis, Diyarbakır, Adana, Osmaniye, Gaziantep, Şanlıurfa, Adıyaman, Malatya ve Hatay) ikamet eden öğrencilerin 2022-2023 Bahar dönemi katkı payı/öğrenim ücreti devlet tarafından karşılanacaktır. Ödeme yapmış olan öğrencilere katkı payı/öğrenim ücreti iade edilecektir. İadelerin yapılabilmesi için öğrencilerimizin kendilerine ait IBAN’larını Öğrenci Bilgi Sistemlerinde (OBS’de) güncellemelidirler. Ailesi veya kendisi olağanüstü hal ilan edilen illerde ikamet eden öğrencilerimizin 2020-2023 Bahar dönemi katkı payı/öğrenim ücreti devlet tarafından karşılanacaktır. Ders kaydı yapmak isteyen öğrencilerimizden 2022-2023 Bahar Dönemi için katkı payı /öğrenim ücreti borcu çıkanların, borçlarının kaldırılması için oidb@firat.edu.tr ‘ye e-posta atmalıdırlar. NOT : Yurt dışından öğrenci kabul kontenjanı kapsamında yerleşen, kayıt olan kendi imkanları ile eğitime devam eden öğrenciler katkı payı/öğrenim ücretlerini kendileri ödeyecektir.

2022- 2023 Bahar Yarıyılı Lisansüstü Yedek Kontenjanları 1. 2022- 2023 Bahar Dönemi Eğitim Bilimleri Yedek Kontenjanları 2. 2022- 2023 Bahar Dönemi Fen Bilimleri Yedek Kontenjanları 3. 2022- 2023 Bahar Dönemi Sağlık Bilimleri Yedek Kontenjanları 4. 2022- 2023 Bahar Dönemi Sosyal Bilimler Yedek Kontenjanları

2022-2023 Bahar Yarıyılı Tezsiz Yüksek Lisans Başvuru Sonuçları 1- Kesin Kayıt Takvimi ve İstenen Belgeler 2- Eğitim Bilimleri Enstitüsü 2022-2023 Bahar Yarıyılı Başvuru Sonuçları 3- Sosyal Bilimler Enstitüsü 2022-2023 Bahar Yarıyılı Başvuru Sonuçları

Erasmus+ Öğrenci Öğrenim ve Staj Hareketliliği Başvuruları Başlamıştır Erasmus+ Öğrenci Öğrenim ve Staj Hareketliliği Başvuruları başlamıştır. Başvurular için son tarih: 19.03.2023 Başvurunuzu yapmadan önce kurumsal internet sayfamızda yer alan Erasmus+ Öğrenci Öğrenim ve Staj Hareketliliği Başvuru İlan metinlerini okuyunuz. ÖNEMLİ: *Başvurunuzu bilgisayar üzerinden yapınız. *Başvuru esnasında profil resmi ekleyiniz. * Başvuracağınız portal bazı güncellemeler nedeniyle yavaş açılabilir. * erasmusbasvuru.ua.gov.tr adresi açılmıyorsa tarayıcı değiştiriniz. *Erasmus+ Öğrenim hareketliliği için tercih esnasında tercih edeceğiniz bir üniversitesi yoksa Fırat Üniversitesini seçip işleme devam edebilirsiniz. * Erasmus+ Staj hareketliliğinde kabul belgesi sonradan beyan ile alınacak olup, staj için tercihleri Fırat Üniversitesini tercih edip geçiniz. * Uluslararası geçerliliği olan sınav puanı ibraz eden öğrenci Erasmus+ öğrencileri için üniversitenin yapacağı sınava giremez. Öğrenci Bir yabancı dil puanını seçmeli. Ya YÖKDİL,YDS, vb. yabancı dil puanını ibraz edebilir yada üniversitenin yabancı dil sınavına katılabilir. * Üniversite sınavına girmek isteyenler öğrenciler portal da sınava girmek istiyorum kısmını işaretlemeli. Aksi halde sınava katılamaz. * Başvuruların bitiminde Yabancı Dil Sınav duyurusu yapılacaktır. Kurumsal internet sayfamızı takip ediniz. *Erasmus+ Öğrenci Öğrenim ve Staj Hareketliliğine aynı anda başvuru yapmak isteyen öğrenciler hangi hareketlilikten -10 düşmesini istediğine dair dilekçe beyan etmek zorundadır. Aksi halde aynı anda başvurularda puan eksiltmesi için dilekçe ibraz etmeyen öğrencilerin Erasmus+ Öğrenim Hareketliliğine -10 puan uygulaması yapılacaktır.

ÖĞRETMENLİK UYGULAMASI-II DERSİ ALACAK SON SINIF ÖĞRENCİLERİ İÇİN ÖNEMLİ DUYURU FIRAT ÜNİVERSİTESİ ÖĞRETMENLİK UYGULAMASI-II DERSİ ALACAK SON SINIF ÖĞRENCİLERİ İÇİN ÖNEMLİ DUYURU 06 Şubat 2023 tarihinde Kahramanmaraş merkezli 7,7 ve 7,6 büyüklüğündeki depremler nedeniyle yükseköğretim kurumlarında eğitim-öğretimin yürütülmesine ilişkin Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı yeni kararlar alınmıştır. Bu çerçevede Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı’nın 22.02.2023 tarihinde yaptığı resmi açıklamada; "2022-2023 Eğitim ve öğretim yılı bahar dönemine mahsus olmak üzere; “Öğretmenlik Uygulaması II” dersinin ilk ve ortaöğretim kurumlarının açık olduğu dönemde yapılması gerektiği dikkate alınarak, Yükseköğretim kurumlarımızdaki öğretmenlik programları, Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık programı ile İlahiyat/İslami İlimler programlarının son sınıf öğrencileri talepleri halinde bu derse hali hazırda bulundukları illerdeki üniversitelerde devam edebilecekleri" ifade edilmiştir. Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı’nın yaptığı bu açıklama doğrultusunda: 1. Öğretmenlik Uygulaması II dersini Elazığ’da almak isteyen Fırat Üniversitesi öğrencileri ders kayıtlarını Fırat Üniversitesi’nde yapacaklardır. Bunun için ayrıca herhangi bir işlem yapmalarına gerek yoktur. 2. Öğretmenlik Uygulaması II dersini hali hazırda bulundukları illerdeki üniversitelerden almak isteyen Üniversitemiz öğrencilerinin diğer üniversitelere başvuru yaptığına ve kabul edildiğine dair durumlarını bildirir dilekçelerini öğrencisi oldukları fakülte dekanlığına şahsen veya eposta ile teslim etmeleri gerekmektedir. Dilekçe örneği için .tıklayınız. Eğitim Fakültesi: efduyuru@firat.edu.tr İlahiyat Fakültesi: ilahiyatfaksek@firat.edu.tr Spor Bilimleri Fakültesi: sbf@firat.edu.tr 3. Başka bir üniversitenin öğrencisi olup Öğretmenlik Uygulaması II dersini Fırat Üniversitesi’nde almak isteyen öğrenciler 03.03.2023 tarihine kadar başvurmaları gerekmektedir. Başvuru İçin Tıklayınız. 4. Fırat Üniversitesinde Öğretmenlik Uygulaması II dersine başvurular öğretim süreci devam eden ve isimleri aşağıda belirtilmiş olan eşdeğer programlara yapılacaktır. Bu programlar: Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık Fen Bilgisi Öğretmenliği İlköğretim Matematik Öğretmenliği, Okul Öncesi Öğretmenliği Sınıf Öğretmenliği Sosyal Bilgiler Öğretmenliği Türkçe Öğretmenliği İngilizce Öğretmenliği Resim İş Öğretmenliği İlahiyat/İslami İlimler Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği 5. Fırat Üniversitesi’nde Öğretmenlik Uygulaması II dersinin teorik bölümü uzaktan öğretim yöntemi ile yapılacaktır. Dersin uygulama bölümü ise yüz yüze gerçekleştirilecektir. Diğer üniversitelere geçiş yapan Fırat Üniversitesi öğrencileri de Öğretmenlik Uygulaması II dersini almak için kaydoldukları üniversitenin Öğretmenlik Uygulaması II dersinin uygulama esaslarına tabi olacaklardır. 6. Diğer illerden Fırat Üniversitesi’ne kayıt yapan öğrencilerin dönem boyunca Öğretmenlik Uygulaması II dersi için tüm işlemleri üniversitemiz Eğitim Fakültesi, İlahiyat Fakültesi ve Spor Bilimleri Fakültesi tarafından yürütülecek ve dönem sonunda bu öğrenciler ile ilgili bilgiler üniversitemiz tarafından öğrencilerin kayıtlı olduğu üniversitelere iletilecektir. 7. Fırat Üniversitesi’nden diğer illerdeki üniversitelere kayıt yapan öğrencilerin Öğretmenlik Uygulaması II dersi için dönem boyunca tüm işlemleri başvuru yaptıkları üniversiteler tarafından yürütülecek ve dönem sonunda öğrencilere ait bilgiler ilgili üniversite tarafından Fırat Üniversitesi’ne iletilecektir. 8. Öğretmenlik Uygulaması II dersinin teorik kısmı Fırat Üniversitesinde 2022-2023 eğitim-öğretim yılı Bahar döneminin başlangıç tarihi olan 06/03/2023 tarihinde, okullardaki uygulamalı kısmı ise 20/03/2023 tarihinden itibaren başlayacaktır.

2022-2023 BAHAR YARIYILINDA ÖRGÜN ÖĞRETİMDE PEDAGOJİK FORMASYON EĞİTİMİ UYGULAMA ESASLARI 2022-2023 BAHAR YARIYILINDA ÖRGÜN ÖĞRETİMDE PEDAGOJİK FORMASYON EĞİTİMİ UYGULAMA ESASLARI 29.12.2022 tarihli Yükseköğretim Genel Kurulu toplantısında öğretmen yetiştiren fakülteler dışında formasyon eğitimi alınabilen alanlarda örgün eğitimine devam eden öğrencilere eğitim-öğretim süresi içinde pedagojik formasyon eğitimi verilmesine karar verilmiştir. Pedagojik Formasyon Eğitimi hakkındaki YÖK yazısı için tıklayınız. Pedagojik formasyon eğitimi alınabilen alanlar için .tıklayınız. Pedagojik Formasyon Eğitimi (PFES) derslerini, 2022-2023 eğitim öğretim yılı güz döneminde Pedagojik Formasyon eğitimi alınabilen programların son sınıf öğrencileri (mezuniyet aşamasındaki öğrenciler) formasyon derslerini ders yükünü aşmamak kaydı ile Öğrenci Bilgi Sistemleri üzerinden seçebilirler. (Bir bölümün/programın normal ders yükü, öğrencinin bulunduğu dönemdeki toplam ders sayısıdır. Öğrencilerin bir yarıyıldaki ders yükü, öğrencinin talebi ve danışmanın onayı ile en fazla üç ders arttırılabilir.) 2022-2023 eğitim öğretim yılı bahar döneminde aşağıda belirtilen dersler verilecektir. Dersin Kodu Dersin Adı T U K AKTS PFES202 Sınıf Yönetimi 2 0 2 3 PFES204 Özel Öğretim Yöntemleri 3 0 3 4 PFES302 Rehberlik ve Özel Eğitim 3 0 3 4 PFES304 Öğretim Teknolojileri 2 0 2 3 2022-2023 eğitim ve öğretim dönemine mahsus olmak üzere; Formasyon eğitimi alınabilen alanlardaki fakülte/bölümlerde kayıtlı son sınıf mezuniyet aşamasındaki öğrencilerin çevrim içi olarak başvuru yapmaları halinde, belirlenen dersleri bahar döneminde seçmeli olarak almaya başlamaları kaydıyla bahar döneminde, yaz öğretiminde veya öğretmenlik uygulaması da dâhil PFES derslerini 2023-2024 eğitim-öğretim yılı güz yarıyılında alabileceklerdir. Son sınıf öğrencisi olup bahar döneminde pedagojik formasyon derslerini seçmeli ders olarak alanlardan kayıtlı olduğu programın mezuniyet için gerekli tüm şartlarını yerine getiren ve kayıtlı olduğu programdan mezuniyet işlemlerinin tamamlanarak diplomasını almak isteyen öğrenciler mezuniyet işlemleri yapılarak diplomalarını alabilecekler, kayıtlı olduğu programın mezuniyet için gerekli tüm şartlarını yerine getiren ancak (a) fıkrası uyarınca formasyon eğitimi kapsamında seçmeli ders almaya devam etmek istediğini yazılı olarak bildiren öğrenciler ise, öğrenimlerine 2023-2024 eğitim-öğretim yılı bahar dönemi başına kadar devam edebileceklerdir. Son sınıf öğrencilerinden lisans öğrenimi sırasında pedagojik formasyon derslerini bahar döneminde almış ve (b) fıkrası uyarınca lisans programından mezun olmuş olanların talep etmeleri halinde Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programına kayıtlarının yapılarak almaları gereken diğer dersleri yaz öğretiminde veya öğretmenlik uygulaması da dahil derslerini 2023-2024 eğitim-öğretim yılı güz yarıyılında alabilmeleri, bu durumda olup söz konusu sertifika programına kayıt olanların Mezunlar İçin Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programına İlişkin Çerçeve Usul ve Esaslar'ın 11. maddesinde yer alan sertifika programı öğrenim ücretini, sertifika programında alacakları dersler ve öğretmenlik uygulaması dikkate alınarak ödemeleri gerekmektedir. NOT : Örgün eğitimde devam eden son sınıf öğrencileri Pedagojik Formasyon Eğitimi derslerini (müfredat dışından) seçebilirler.

2022-2023 EĞİTİM- ÖĞRETİM YILI BAHAR DÖNEMİ ÇİFTANADAL PROGRAMINA KAYIT HAKKI KAZANAN ÖĞRENCİLER .

50/d Araştırma Görevlilerinin 33/a kadrolarına Geçiş Sürecine İlişkin Duyuru 50/d Araştırma Görevlilerinin 33/a kadrolarına Geçiş Sürecine İlişkin Duyuru 09.02.2023 tarih ve 32099 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan 7437 Yükseköğretim Kanunu ile Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun ile 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununa eklenen 84 üncü Geçici Maddede; "Bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihte; 50 nci maddenin birinci fıkrasının (d) bendi kapsamında istihdam edilenlerden tıpta, diş hekimliğinde, eczacılıkta ve veteriner hekimlikte uzmanlık eğitimi yapmakta olanlar ve bu eğitimlerini tamamlamış olanlar hariç; tezli yüksek lisans veya doktora/sanatta yeterlik eğitimine devam eden veya bu eğitimlerini tamamlamış araştırma görevlilerinin, bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten itibaren altı ay içinde talep etmeleri ve 7/4/2021 tarihli ve 7315 sayılı Güvenlik Soruşturması ve Arşiv Araştırması Kanununun 3 üncü maddesindeki şartları taşımaları kaydıyla, kadrolarının bulunduğu üniversite tarafından 33 üncü maddenin (a) fıkrası kapsamında atamaları yapılır." hükmü yer almıştır. 09.02.2023 tarihi itibarıyla Üniversitemizde 2547 sayılı Kanunun 50/d statüsünde görev yapan araştırma görevlileri, aynı Kanunun 33/a maddesine geçişleriyle ilgili ekte bulunan Dilekçe ve Güvenlik Soruşturması ve Arşiv Araştırması formunu doldurarak lisansüstü öğrenci belgesi ile birlikte kadrosunun bulunduğu ilgili Fakülte Dekanlığına şahsen başvuruda bulunabilecektir. 2547 sayılı Kanunun 35 inci maddesi uyarınca kadrosu Üniversitemizde olup, diğer yükseköğretim kurumlarında lisansüstü eğitimlerine devam eden adaylar başvuru evraklarını posta yoluyla ilgili Fakülte Dekanlıklarına doğrudan gönderebilecektir.

ÖZEL ÖĞRENCİ BAŞVURULARI DEPREM BÖLGESİNDEKİ ÖĞRENCİLERİN ÖZEL ÖĞRENCİ STATÜSÜNDE ÖĞRENİM GÖRMELERİ İLE İLGİLİ DUYURU 01.03.2023 Yükseköğretim Kurulu Başkanlığının 28/02/2023 tarihli ve 4836 sayılı yazısı ile depremden etkilenen illerdeki (Adana, Adıyaman, Diyarbakır, Hatay, Kahramanmaraş, Osmaniye, Kilis, Gaziantep, Şanlıurfa ve Malatya) üniversitelerde kayıtlı olan öğrencilerin, ortaya çıkan zaruretler dolayısıyla yakınlarının bulunduğu deprem bölgesinde bulunan ve uygulamalı eğitimlere devam eden üniversitelerde de özel öğrenci statüsünde eğitim almaları kararlaştırılmıştır. Yukarıda belirtilen illerde bulunan öğrenciler Üniversitemizde yüz yüze yapılan uygulamalı eğitimlere özel öğrenci statüsünde devam edebilirler. UYGULAMALI EĞİTİMİN OLDUĞU PROGRAMLAR Tıp Fakültesi 4, 5. ve 6. sınıflarında, Diş Hekimliği Fakültesi 4. ve 5. sınıflarında, Veterinerlik Fakültesi 5. sınıfında, Ebelik, Hemşirelik ile Fizyoterapi ve Rehabilitasyon programının 4. sınıflarında İlk ve Acil Yardım Programı 2. sınıfında Deprem nedeniyle 2022-2023 Bahar Döneminde Özel Öğrenci Statüsünden faydalanmak isteyen Tıp Fakültesi öğrencileri 10 Mart 2023 tarihine kadar Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurabilirler. Deprem nedeniyle 2022-2023 Bahar Döneminde Özel Öğrenci Statüsünden faydalanmak isteyen Dış Fakültesi öğrencileri 17 Mart 2023 tarihine kadar Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurabilirler. Deprem nedeniyle 2022-2023 Bahar Döneminde Özel Öğrenci Statüsünden faydalanmak isteyen Sağlık Bilimleri Fakültesi öğrencileri 24 Mart 2023 tarihine kadar Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurabilirler. Başvuru dilekçesi için Tıklayınız. NOT : Özel öğrenci statüsü kazanan öğrenci kendi üniversitesinin öğrenci işleri daire başkanlığına özel öğrencilik statüsü kazandığını yazılı olarak bildirmelidir.

Erasmus+ Personel Hareketliliği Başvuruları Duyurusu 2023 Proje Dönemi Erasmus+ Personel Ders Verme ve Eğitim Alma Hareketliliği Başvuruları Başlamıştır. İlan Tarihi: 15 Şubat 2023 Son Başvuru ve Belge Yükleme Tarihi: 8 Mart 2023 Başvuru ilan metni için TIKLAYINIZ https://erasmusbasvuru.ua.gov.tr/ üzerinden başvuru nasıl yapılır? Başvuru aşamaları için TIKLAYINIZ.

4/B Sözleşmeli Personel Alımı İlanı Yerleştirme Sonuçları Sonuçları görmek için tıklayınız

2022-2023 Bahar yarı yılı ile ilgili eğitim ve öğretimin yürütülmesine dair Senato kararı 2022-2023 Bahar yarı yılı ile ilgili eğitim ve öğretimin yürütülmesine dair Senato kararı

2022-2023 GÜZ YARIYILI YÜZDE ONA GİREN ÖĞRENCİLER Yüzde ona giren öğrenci listesi için Tıklayınız. Yüzde Ona Giren Öğrencilerin Belirlenme Esasları için Tıklayınız. Not 2 :Sınav sonuçlarına yapılacak itirazlar sonucunda listede değişiklikler olabilir. İlan tarihinden itibaren 7 gün içerisinde yapılan itirazlar değerlendirilecekir.

II. Öğretim Tezsiz Yüksek Lisans ve Uzaktan Eğitim Tezsiz Yüksek Lisans Ek Kontenjan İlanı 2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar yarıyılında Eğitim ve Sosyal Bilimler Enstitülerinin aşağıda belirtilen programlarına, Üniversitemiz Lisansüstü Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği’ne göre II. Öğretim tezsiz yüksek lisans ve Uzaktan Eğitim tezsiz yüksek lisans öğrencisi alınacaktır.

Lisansüstü Giriş Sınavları ile İlgili Takvim Güncellemesi Lisansüstü Giriş Sınavları ile İlgili Takvim Güncellemesi 6 Şubat 2023 tarihinde bölgemizde meydana gelen deprem nedeni ile 2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar yarıyılında Üniversitemiz Eğitim-Fen-Sağlık ve Sosyal Bilimler Enstitülerinde yapılacak olan tezli yüksek lisans ve doktora giriş sınav tarihleri aşağıda belirtildiği şekilde yüz yüze uygulanacaktır.

2022-2023 Bahar Dönemi Kurumlararası Yatay Geçiş ile Kayıt Hakkı Kazanan Yedek Öğrencilerin Listesi Kurumlararası Yatay Geçiş ile Kayıt Hakkı Kazanan Öğrencilerimiz 09 Şubat 2023 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Kayıt için tıklayınız. (09 Şubat 2023 tarihinde aktif olacaktır) NOT : Belirtilen tarihte kayıt yapmayan adaylar kayıt haklarını kaybedeceklerdir.

ÖĞRENCİLERİMİZİN DİKKATİNE 2022-2023 BAHAR DÖNEMİ BAŞLAMA TARİHİ HAKKINDA AÇIKLAMA

Acil Yardım Kampanyası Duyurusu Üniversitemiz tarafından Malatya’daki depremzede kardeşlerimize ulaştırılmak üzere “Acil Yardım Kampanyası” başlatılmıştır. Bu kapsamda; ekmek, su, hazır gıda, battaniye, mont, bere-atkı-eldiven, çocuk bezi, bebek maması, hijyen malzemesi gibi malzemelerde yardımlarınıza ihtiyaç duyulmaktadır. Ekmek ve su yardımlarınızı Üniversitemiz Fırın Kafe’ye diğer tüm yardımlarınızı ise Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonu’na teslim edebilirsiniz. Yaralarımızı birlikte saracağız…

Tezli Yüksek Lisans ve Doktora Öğrencisi Alım Sınavları ile Tez Teslim Tarihi Ertelemesi 06 Şubat 2023 tarihinde bölgemizde meydana gelen deprem nedeni ile 2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Güz yarıyılında Üniversitemiz Eğitim-Fen-Sağlık ve Sosyal Bilimler Enstitülerinde yapılacak olan tezli yüksek lisans ve doktora öğrencisi alım sınav tarihleri ile tez teslim tarihleri aşağıda dosyada belirtildiği şekilde uygulanacaktır.

2022-2023 Bahar Dönemi Kurumlararası Yatay Geçiş ile Kayıt Hakkı Kazanan Öğrencilerin Listesi Kurumlararası Yatay Geçiş ile Kayıt Hakkı Kazanan Öğrencilerimiz 07 Şubat 2023 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Kayıt için tıklayınız. (07 Şubat 2023 tarihinde aktif olacaktır) 08 Şubat 2023 :Yedek liste ilanı 09 Şubat 2023 :Yedek liste kesin kayıtları NOT : Belirtilen tarihte kayıt yapmayan adaylar kayıt haklarını kaybedeceklerdir.

Merkez üssü Kahramanmaraş’ın Pazarcık ilçesi olan depreme ilişkin öğrencilerimiz için yapılan açıklama .

2022- 2023 Bahar Yarıyılı Eğitim Bilimleri Enstitüsü Tezsiz Yüksek Lisans II. Öğretim ve Uzaktan Eğitim Yedek Kontenjanları 1. 2022-2023 Bahar Yarıyılı Tezsiz/Uzaktan Yüksek Lisans Yedek Kontenjanları (erişmek için tıklayınız) 2. Başvuru Takvimi ve İstenilen Evraklar 3. Yedek Başvuru Dilekçe Örneği 4. Vekâletli Dilekçe Örneği

2022-2023 Bahar Dönemi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Kayıt Hakkı Kazanan Yedek Öğrencilerin Listesi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş kayıt hakkı kazanan öğrencilerimiz 03 Şubat 2023 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Kayıt için tıklayınız. (03 Şubat 2023 tarihinde aktif olacaktır) NOT : Belirtilen tarihte kayıt yapmayan adaylar kayıt haklarını kaybedeceklerdir.

Siber Vatan Programı Başvuru Sonuçları Duyurusu SİBER VATAN PROGRAMI EĞİTİMİ BAŞVURU SONUÇLARI SIRA NUMARA ADI SOYADI 1 ***065 Ahmet ÇEKİN 2 ***032 Arda DEMİR 3 ***073 Asilkan KILIÇ 4 ***035 Ayça ASLAN 5 ***001 Ayşe BALCI 6 ***011 Ayşenur DEMİRAL 7 ***004 Bekir ADIBELLİ 8 ***023 Berkay ÇAVUŞOĞLU 9 ***113 Diğdem ORHAN 10 ***014 Enes FINDIK 11 ***082 Esra GÜLMEZ 12 ***004 Eyüphan ŞAHİN 13 ***125 Faruk Enes BAL 14 ***017 Faruk Selman DEMİRCİ 15 ***066 Filiz EFE 16 ***032 Hakan AYAZ 17 ***042 Hakan CANLI 18 ***038 Hüsna Nur KARABUDAK 19 ***028 Keremcan KARAKAYA 20 ***079 Mehmet Tuna SELVİ 21 ***049 Muhammed Eren SAYLAN 22 ***001 Muhammed Onur KAYA 23 ***017 Muhammet Emin SAYGI 24 ***043 Muhdet DOĞANAY 25 ***002 Mustafa ÖZCAN 26 ***031 Müşerref Selçuk ÖZDEMİR 27 ***129 Nafiye Nur APAYDIN 28 ***019 Neslihan ASLAN 29 ***008 Onur KEKEÇ 30 ***006 Ömer Furkan KAPLAN 31 ***110 Reyhan Nur ERDOĞAN 32 ***008 Rumeysa AY 33 ***041 Samet DÜĞEN 34 ***021 Serkan AKTEKİN 35 ***018 Süha TEMÜR 36 ***003 Şeyda KARAPINAR 37 ***051 Şeyma Nur BİZİMYER 38 ***006 Taha GÖRGÖZ 39 ***301 Yunus Emre ES 40 ***018 Yunus Emre ATAY Önemli Notlar: 1- Eğitim almaya hak kazananlar, başvuru duyurusunda ilan edilen kriterleri taşıyan öğrenciler içerisinden bölüm bazlı not ortalamasına göre sıralanarak belirlenmiştir. 2- Ayrılan kontenjanın dolmadığı bölümlerde, başvurular içerisinde eğitim almaya hak kazanamayan ve genel not sıralamasında en yukarıda bulanan öğrencilerden başlanarak yerleştirme yapılmıştır. 3- Eğitim tarihi 20-27 Şubat olarak belirlenmiştir. Eğitim yeri ve bilgilendirmeleri başvuru yaparken kullanılan mail adresi üzerinden yapılacaktır. 4- Eğitim almaya hak kazanan ancak eğitime katılamayacak öğrencilerin, yerine yedek bir öğrenci davet edilebilmesi için mutlaka sibervatanfirat@gmail.com adresine bilgi vermesi gerekmektedir. Aksi takdirde ilgili öğrenci bundan sonraki eğitimlere kabul edilmeyecektir.

2022-2023 Bahar Dönemi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Kayıt Hakkı Kazanan Öğrencilerin Listesi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş kayıt hakkı kazanan öğrencilerimiz 01 Şubat 2023 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Kayıt için tıklayınız. (01 Şubat 2023 tarihinde aktif olacaktır) 02 Şubat 2023 :Yedek liste ilanı 03 Şubat 2023 :Yedek liste kesin kayıtları NOT : Belirtilen tarihte kayıt yapmayan adaylar kayıt haklarını kaybedeceklerdir.

4/B Sözleşmeli Personel Alım İlanı 4/B Sözleşmeli Personel Alım İlanı Başvuru işlemleri için; https://personelilan.firat.edu.tr/

2022-2023 Bahar Yarıyılı Tezsiz Yüksek Lisans Başvuru Sonuçları 1. Eğitim Bilimleri Enstitüsü 2022-2023 Bahar Yarıyılı Başvuru Sonuçları 2. Sosyal Bilimler Enstitüsü 2022-2023 Bahar Yarıyılı Başvuru Sonuçları 3. Kesin kayıt takvimi ve istenen belgeler

Sağlık Bilimleri Enstitüsü-2022-2023 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Tezli Yüksek Lisans Ek İlanı Sağlık Bilimleri Enstitüsü-2022-2023 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Tezli Yüksek Lisans Ek İlanı

4/B Sözleşmeli Personelin Kadroya Geçişleri hakkında duyuru Üniversitemiz birimlerinde 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’nun 4/B maddesinde sözleşmeli olarak görev yapan çalışanlarımızın 26 Ocak 2023 tarihli ve 32085 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan 7433 sayılı Devlet Memurları Kanunu ve Bazı Kanunlar ile 663 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamede Değişiklik Yapılmasına Dair Kanun uyarınca çalışmış olduğu pozisyona eş değeri olan kadroya geçirilmelerine ilişkin ekteki 4/A Kadrosuna Atanma Talep Dilekçesi ve Beyan Formunun eksiksiz olarak doldurularak 26.02.2023 tarihine kadar mesailerini aksatmayacak şekilde Rektörlük Evrak Kayıt birinie teslim etmeleri gerekmektedir.

Öğrenci Anketi Değerli Öğrencimiz, Bu anket, kalite çalışmaları kapsamında sizin Üniversitemiz ile ilgili görüşlerinizi belirlemek ve memnuniyet düzeyinizi ölçmek amacıyla yapılmaktadır. Ankete vereceğiniz samimi ve doğru cevaplar, sizlerin beklentilerini karşılamaya yönelik kalite düzenlemelerini yapmamıza olanak verecektir. Elde edilecek bilgiler 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamında gizli tutulacaktır. Ankete verilen cevapların kime ait olduğunu belirten bir kayıt tutulmamaktadır. Anketi doldurma süresi maksimum 5 dakikadır. Anketi doldurmak hususunda gereken özeni göstereceğinize inanıyor, katılımınız için şimdiden teşekkür ediyoruz. Anket Linki http://kalite.koord.firat.edu.tr/page/11965 Anket Uygulama Zamanı: 25 Ocak 2023 – 24 Şubat 2023 Soru ve Görüşleriniz İçin: kalite@firat.edu.tr

İdari Personel Anketi Değerli İdari Personelimiz, Bu anket, kalite çalışmaları kapsamında sizin Üniversitemiz ile ilgili görüşlerinizi belirlemek ve memnuniyet düzeyinizi ölçmek amacıyla yapılmaktadır. Ankete vereceğiniz samimi ve doğru cevaplar, sizlerin beklentilerini karşılamaya yönelik kalite düzenlemelerini yapmamıza olanak verecektir. Elde edilecek bilgiler 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamında gizli tutulacaktır. Ankete verilen cevapların kime ait olduğunu belirten bir kayıt tutulmamaktadır. Anketi doldurma süresi maksimum 5 dakikadır. Anketi doldurmak hususunda gereken özeni göstereceğinize inanıyor, katılımınız için şimdiden teşekkür ediyoruz. Anket Linki http://kalite.koord.firat.edu.tr/page/11965 Anket Uygulama Zamanı: 25 Ocak 2023 – 24 Şubat 2023 Soru ve Görüşleriniz İçin: kalite@firat.edu.tr

Akademik Personel Anketi Değerli Akademik Personelimiz, Bu anket, kalite çalışmaları kapsamında sizin Üniversitemiz ile ilgili görüşlerinizi belirlemek ve memnuniyet düzeyinizi ölçmek amacıyla yapılmaktadır. Ankete vereceğiniz samimi ve doğru cevaplar, sizlerin beklentilerini karşılamaya yönelik kalite düzenlemelerini yapmamıza olanak verecektir. Elde edilecek bilgiler 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamında gizli tutulacaktır. Ankete verilen cevapların kime ait olduğunu belirten bir kayıt tutulmamaktadır. Anketi doldurma süresi maksimum 5 dakikadır. Anketi doldurmak hususunda gereken özeni göstereceğinize inanıyor, katılımınız için şimdiden teşekkür ediyoruz. Anket Linki http://kalite.koord.firat.edu.tr/page/11965 Anket Uygulama Zamanı: 25 Ocak 2023 – 24 Şubat 2023 Soru ve Görüşleriniz İçin: kalite@firat.edu.tr

Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları NOT : ASIL ADAYLARIN LİSANS DİPLOMASININ NOTERDEN TASDİKLİ BİR ÖRNEĞİNİ (Kamuda çalışanlar için fotokopisini), 5 ADET FOTOĞRAF, NÜFUS CÜZDAN FOTOKOPİSİ, SAĞLIK KURULU RAPORU,ISLAK İMZALI GÜVENLİK SORUŞTURMASI FORMU,MAL BİLDİRİM FORMU, ADLİ SİCİL BELGESİ, ASKERLİK DURUM BELGELERİ İLE BİRLİKTE EN GEÇ 09.02.2023 PERŞEMBE GÜNÜ MESAİ SAATİ BİTİMİNE KADAR ŞAHSEN ÜNİVERSİTEMİZ PERSONEL DAİRE BAŞKANLIĞINA MÜRACAAT ETMELERİ GEREKMEKTEDİR. KAZANAMAYAN ADAYLARDAN BAŞVURU BELGELERİNİ GERİ ALMAK İSTEYENLERİN EN GEÇ 1 AY İÇERİSİNDE ALMALARI GEREKMEKTEDİR. AKSİ TAKDİRDE BELGE İADESİ YAPILMAYACAKTIR.

ŞİFRE GÜNCELLEMELERİ HAKKINDA Fırat Üniversitesi Bilgi İşlem Daire Başkanlığı bünyesinde ISO 27001 Bilgi Güvenliği Yönetim Sistemi (BGYS) standardına uygun bir yönetim sistemi kurmak, işletmek ve sürekli iyileştirmek amacıyla; Sistemlerimizde 2022-2023 son sürüm güncelleştirmeleri yapılmıştır. Şifre Politikası gereği yapılan güncellemelerden dolayı; Merkezi kimlik doğrulama servisi kullanan öğrenci ve personellerimizin giriş yaparken şifremi değiştir ekranı gördüklerinde mevcut eski şifrelerini yenisi ile değiştirip sistemlere giriş yapabilirler. Şifresini unutan personel veya öğrencilerimiz sms yolu ile şifre isteyebilirler. Yeni oluşturacağınız şifrede; 1- En az bir adet büyük harf 2- En az bir adet küçük harf 3- En az bir adet rakam 4- En az bir adet özel karakter 5- En az 8 karekter uzunluğunda 6- Oluşturduğunuz şifrede isim ve soyisminizin bulunmaması gereklidir. Bilgi İşlem Daire Başkanlığı

2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar Dönemi Çift Anadal - Yandal Yatay Geçiş Duyurusu BAŞVURU ŞARTLARI Öğrenci çift ana dal diploma programına, ana dal diploma programının en erken üçüncü yarıyılın başında, en geç ise dört yıllık programlarda beşinci yarıyılın başında, beş yıllık programlarda yedinci yarıyılın başında, altı yıllık programlarda ise dokuzuncu yarıyılın başında başvurabilir. Öğrenci aynı anda sadece bir çift ana dal ve/veya bir yan dal programına başvurabilir. Öğrenci yan dal programına, ana dal lisans programının en erken üçüncü, en geç ise dört yıllık programlarda altıncı yarıyılın başında, beş yıllık programlarda sekizinci yarıyılın başında, altı yıllık programlarda ise onuncu yarıyılın başında başvurabilir. Öğrencinin çift ana dal programına başvurabilmesi için başvurduğu döneme kadar ana dal programında tüm dersleri almış, başarmış, başvuru sırasındaki genel not ortalamasının en az 2.70 olması ve ana dal programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibari ile en üst %20’sinde bulunması gerekir. Başvuruların belirlenen kontenjandan fazla olması halinde Fırat Üniversitesi Çift Anadal ve Yandal Programı Yönergesi, Madde 5-(6)’ya göre hesaplanan puanlama esas alınarak sıralama yapılır. Sıralamada eşitlik halinde üniversite giriş puanı dikkate alınır. Anadal diploma programındaki genel not ortalaması en az 2.70 olan ancak anadal diploma programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibarı ile en üst %20’sinde yer almayan öğrencilerden çift anadal yapılacak programın ilgili yıldaki taban puanından az olmamak üzere puana sahip olanlar da çift anadal programına başvurabilirler. Öğrencinin yan dal programına başvurabilmesi için başvurduğu döneme kadar ana dal lisans programında tüm dersleri almış, başarmış, başvuru sırasındaki genel not ortalamasının en az 2.50 olması gerekir. Kabul işlemi ilgili Fakülte /Yüksekokul/ Konservatuar/ Meslek Yüksekokulu Yönetim Kurulu kararı ile tamamlanır. Kabul edilen öğrenciler kayıt dönemi içerisinde her iki ana dala birlikte kayıt yaptırırlar. Öğrenciler çift ana dal/yan dal programına kabul edildikleri yarıyıldan itibaren her yarıyıl kayıt yaptırmak zorundadırlar. Çift ana dal diploma programındaki öğrenci, ana dal diploma programında kurum içi geçiş hükümlerine uygun koşulları sağladığında çift ana dal diploma programına yatay geçiş yapabilir. Yetenek sınavı ile öğrenci alan çift ana dal diploma programına öğrenci kabulünde yetenek sınavında da başarılı olma şartı aranır. BAŞVURU TAKVİMİ 10-13 Şubat 2023 :Başvuru dönemi 16 Şubat 2023 :Değerlendirme sonuçlarının web sayfasında ilanı 17 Şubat 2023 :Asıl liste kesin kayıtları (Kayıtlar 17 Şubat 2023 tarihi saat : 17:00'a kadar Öğrenci İşleri Daire Başkanlığında yapılacaktır.) 20 Şubat 2023 :Yedek liste ilanı 21 Şubat 2023 :Yedek liste kesin kayıtları (Kayıtlar 21 Şubat 2023 tarihi saat : 17:00'a kadar Öğrenci İşleri Daire Başkanlığında yapılacaktır.) GEREKLİ BELGELER 1- Öğrenci Durum (Transkript) Belgesi 2- Anadal sınıfında % 20 diliminde olduğuna dair belge NOT : Başvuru sırasındaki yanlış/hatalı beyanlardan kaynaklı sorumluluk tümüyle öğrenciye aittir. Eksik ve yanlış belgelerle yapılan başvurular kabul edilmeyecektir. Belirtilen tarihte kayıt yapmayanlar kayıt hakkından vazgeçmiş sayılacaklardır. NOT : BAŞVURULAR E POASTA İLE İLGİLİ BÖLÜM BAŞKANLIĞINA YAPILIR.

2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar Dönemi Kurum İçi Yatay Geçiş Duyurusu BAŞVURU ŞARTLARI Başvurular, ikinci yarıyıldan başlamak ve beşinci yarıyıl dahil olmak üzere yapılabilir. Öğrenci sadece tamamladığı dönemi takip eden döneme yatay geçiş başvurusu yapabilir. İkinci öğretim diploma programlarına kayıtlı öğrenci başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçmesi halinde birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dâhilinde yatay geçiş yapabilir. Aynı diploma programlarında birinci öğretimden ikinci öğretime kontenjan sınırlaması olmaksızın yatay geçiş yapılabilir. Ancak, ikinci öğretim diploma programına geçiş yapan öğrenciler ikinci öğretim ücreti öderler. Öğrencinin yatay geçiş başvurusu yapabilmesi için kayıtlı bulunduğu programda, tamamlamış olduğu dönemlere ait müfredatta belirtilen tüm dersleri almış ve tamamından başarılı olmuş olmalıdır. Öğrencinin üst yarıyıllardan aldığı derslerde başarı şartı aranmaz. Kayıt dondurmuş olmak, yatay geçiş hakkından yararlanmak için engel teşkil etmez. Disiplin cezası almış olanlar (uyarma ve kınama hariç) yatay geçiş başvurusu yapamaz. Öğrenci, bir başvuru döneminde en fazla 2 programa başvuruda bulunabilir. Bir Birimin kendi bünyesindeki veya Üniversite içinde yer alan diğer birimlerin bünyesindeki aynı düzeyde diploma programlarına kontenjanlar dâhilinde yatay geçiş yapılabilir. Başvuru yapacak öğrencinin Üniversitemizde aynı düzeyde bir diploma programına kayıtlı olması zorunludur. Kurum içi yatay geçiş kontenjanına uluslararası/yabancı uyruklu öğrenciler de başvurabilir. Öğrencinin kayıtlı olduğu programda bitirmiş olduğu dönemlere ait GNO’sunun en az 3.00 olması gerekir. Üniversite bünyesindeki aynı düzeyde fakat farklı merkezi yerleştirme puan türü ile öğrenci kabul eden diploma programları arasında yatay geçiş başvurusu yapılabilmesi için, öğrencinin merkezi sınava girdiği yıl itibarıyla geçmek istediği diploma programı için geçerli olan puan türünde aldığı merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği diploma programına eşdeğer yurt içindeki diğer üniversitelerin diploma programlarının en düşük taban puanından az olmaması şartı aranır. Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan diploma programlarına yapılacak başvurularda, ilgili birim için Senato tarafından kabul edilmiş (YGS-YKS) taban puanı koşulunun sağlanmış olması gerekir. Öğrencinin geçiş yapmak istediği programın yatay geçiş için başvurulan yıl itibariyle ÖSYM Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda belirtilen şartlarının yanı sıra varsa mülakat ve benzeri diğer geçiş koşullarını yerine getirmiş olması zorunludur. BAŞVURU ŞEKLİ VE DEĞERLENDİRME Başvurular 10-13 Şubat 2023 tarihleri arasında, öğrencinin yatay geçiş yapmak istediği Fakülte ve Meslek Yüksekokulunun ilgili birimlerine şahsen yada posta ile yapılır. Belgeleri eksik olan öğrencilerin başvuruları değerlendirmeye alınmaz. Başvurular ilan edilen şartlar çerçevesinde ilgili birimlerde ön incelemeye tabi tutulur. Koşulları sağlamayan adayların başvuruları değerlendirmeye alınmaz. Yatay geçiş başvurularının değerlendirilmesi ve adayların yerleştirilmesi bölüm/programlarda incelenir, ilgili birim yönetim kurulu tarafından karara bağlanır. Merkezi Yerleştirme sınavı ile öğrenci alan programlara başvuru yapan adayların değerlendirilmesinde, adayın başvuru yaptığı alanın puan türünde ÖSYM sınav sonucu dikkate alınır, başkaca ulusal veya uluslararası diploma notu veya sınav sonuçları yerleştirmeye esas alınmaz. Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan programlara yapılan başvurularda, diğer şartların yanı sıra adayın başvuru yaptığı alanla ilgili yetenek sınavına girip başarılı olmuş olma şartı aranır. Meslek yüksekokullarına yapılan başvuruların değerlendirilmesinde sadece adayın GNO’su esas alınır. Adaylar puanlarına göre en yüksekten en düşüğe doğru sıralanır ve değerlendirme bu sıralamaya göre yapılır. Asıl aday sayısı kadar yedek aday belirlenir. Kayıt için Akademik Takvimde belirlenen süre içinde başvurmayan asıl adaylar yerine yedeklerin başvurusu alınır. Öğrencilerin kayıtlı olduğu programa ait transkriptlerinin intibakı yapılırken eşdeğer olan dersleri GNO’ya dahil edilecek şekilde otomasyona işlenir. Bütün programlara yatay geçişlerde ders intibakları yapıldıktan sonra öğrenciye önceki yarıyıllardan/yıllardan dersler aldırılabilir. Bundan dolayı yıl kayıpları meydana gelebilir. Yatay geçiş değerlendirme sonuçları Üniversitenin web sayfasında ilan edilir. BAŞVURU TAKVİMİ 10-13 Şubat 2023 :Başvuru dönemi 16 Şubat 2023 :Değerlendirme sonuçlarının web sayfasında ilanı 17 Şubat 2023 :Asıl liste kesin kayıtları (Kayıtlar 17 Şubat 2023 tarihi saat : 17:00'a kadar Öğrenci İşleri Daire Başkanlığında yapılacaktır.) 20 Şubat 2023 :Yedek liste ilanı 21 Şubat 2023 :Yedek liste kesin kayıtları(Kayıtlar 21 Şubat 2023 tarihi saat : 17:00'a kadar Öğrenci İşleri Daire Başkanlığında yapılacaktır.) GEREKLİ BELGELER ÖSYM Sonuç Belgesinin çıktısı Öğrenci Durum (Transkript) Belgesi Disiplin cezası almadığına dair belge %10’a girdiğine dair belge (İkinci öğretimden birinci öğretime yatay geçiş başvurusunda bulunanlar için) NOT : Başvuru sırasındaki yanlış/hatalı beyanlardan kaynaklı sorumluluk tümüyle öğrenciye aittir. Eksik ve yanlış belgelerle yapılan başvurular kabul edilmeyecektir. Belirtilen tarihte kayıt yapmayanlar kayıt hakkından vazgeçmiş sayılacaklardır. NOT : BAŞVURULAR E POASTA İLE İLGİLİ BÖLÜM BAŞKANLIĞINA YAPILIR.

2022-2023 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Kurumlararası Yatay Geçiş Başvuruları Yönetmelik için tıklayınız. Fırat Üniversitesi Önlisans ve Lisans Programları Yatay Geçiş Yönergesi için tıklayınız. Kurumlararası Yatay Geçiş Kontenjanları için tıklayınız. Online Yatay Geçiş Başvuru Modülü Kullanım Kılavuzu için tıklayınız. 01-02 Şubat 2023 :Başvuru dönemi 06 Şubat 2023 :Değerlendirme sonuçlarının ilanı 07 Şubat 2023 :Asıl liste kesin kayıtları (Kayıtlar online olarak 07 Şubat 2023 tarihi Saat :17:00'a kadar yapılabilr.) 08 Şubat 2023 :Yedek liste ilanı 09 Şubat 2023 :Yedek liste kesin kayıtları (Kayıtlar online olarak 09 Şubat 2023 tarihi Saat :17:00'a kadar yapılabilr.) BAŞVURU ŞARTLARI Üniversitemiz diploma programlarına diğer yükseköğretim kurumlarının aynı düzeydeki diploma programlarından kontenjanlar dâhilinde yatay geçiş yapılabilir. Öğrencinin yatay geçiş başvurusunda bulunabilmesi için bir yükseköğretim kurumunda kayıtlı olması gerekir. Öğrenci sadece tamamladığı dönemi takip eden döneme yatay geçiş başvurusu yapabilir. Kayıt dondurmuş olmak, yatay geçiş hakkından yararlanmak için engel teşkil etmez. Bir programın aynı anda hem birinci hem ikinci öğretimine başvurulabilir. İkinci öğretim diploma programlarına kayıtlı bir öğrenci, başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçmesi halinde birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dâhilinde yatay geçiş yapabilir. Birinci veya ikinci öğretim diploma programlarından açık veya uzaktan eğitim veren diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir. Ancak geçiş yapan öğrenciler geçtikleri programın ücretini öderler. Öğrencinin yatay geçiş başvurusu yapabilmesi için kayıtlı bulunduğu programda, tamamlamış olduğu dönemlere ait müfredatta belirtilen tüm dersleri almış ve tamamından başarılı olmuş olmalıdır. Öğrencinin üst yarıyıllardan aldığı derslerde başarı şartı aranmaz. Öğrencinin kayıtlı olduğu programda tamamlamış olduğu dönemlere ait GNO’sunun, öğrenimini dörtlük sistemde almış ise en az 2.50, yüzlük sistemde almış ise en az 65 olması Önlisans diploma programlarının ilk yarıyılı ile son yarıyılına yatay geçiş yapılamaz. Kurumlararası yatay geçiş kontenjanına yurt içindeki yükseköğretim kurumlarına kayıtlı uluslararası/yabancı uyruklu öğrenciler başvuramaz. ÖSYS Kılavuzunda yer alan (KKTC dahil) yurt dışı üniversitelerinden, Üniversitemize kurumlararası yatay geçiş için kontenjanımız bulunmadığından başvuru yapılamaz. GEREKLİ BELGELER Transkript belgesi (Kurum onaylı veya e devlet üzerinden alınmalıdır) Öğrenci belgesi Disiplin cezası alıp almadığına dair belge %10’a girdiğine dair belge (İkinci öğretimden birinci öğretime yatay geçiş başvurusunda bulunanlar için) ÖSYS sınav sonuç belgesi (Üniversiteye giriş yılındaki sınavdan aldığı puanları gösterir belge Başvurular online olarak 01.02.2023 tarihi saat 08:00’da başlayacak 02.02.2023 tarihi saat 17:00’da sona erecektir.(Başvuru için tıklayınız.) NOT : Başvuru sırasındaki yanlış/hatalı beyanlardan kaynaklı sorumluluk tümüyle öğrenciye aittir. Eksik ve yanlış belgelerle yapılan başvurular kabul edilmeyecektir. Belirtilen tarihte kayıt yapmayanlar kayıt hakkından vazgeçmiş sayılacaklardır.

L’Oréal-UNESCO Ulusal Genç Bilim Kadınlarına Destek Bursları 2023 L’Oréal-UNESCO Ulusal Genç Bilim Kadınlarına Destek Bursları 2023

Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları GİRİŞ SINAVLARI 23.01.2024 PAZARTESİ GÜNÜ SAAT 10:00'DA ÜNİVERSİTEMİZ İLAHİYAT FAKÜLTESİ İLH-101 VE İLH 102 NOLU SINIFLARDA YAPILACAKTIR.

2022-2023 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Başvuruları Merkezi Yerleştirme Puanı ile Yatay Geçiş Uygulama Esasları için tıklayınız. Online Yatay Geçiş Başvuru Modülü Kullanım Kılavuzu için tıklayınız. Merkezi Yerleştirme Puanı ile Yatay Geçiş Kontenjanları için tıklayınız. 23 - 24 Ocak 2023 :Başvuru Dönemi 30 Ocak 2023 :Değerlendirme sonuçlarının web sayfamızda ilanı 01 Şubat 2023 :Asıl liste kesin kayıtları (Kayıtlar online olarak 01 Şubat 2023 tarihi Saat :17:00'a kadar yapılabilr.) 02 Şubat 2023 :Yedek liste ilanı 03 Şubat 2023 :Yedek liste kesin kayıtları (Kayıtlar online olarak 03 Şubat 2023 tarihi Saat :17:00'a kadar yapılabilr.) 20 Şubat 2023 :Derslerin başlaması Yükseköğretim kurumlarında kayıtlı olan hazırlık sınıfı, ara sınıflar ve son sınıflar dâhil olmak üzere merkezi yerleştirme puanı ile yatay geçiş yapmak isteyen ve daha önce bu maddeden yararlanmamış olan öğrenciler aşağıda belirtilen belgeler ile ONLİNE başvuru yapabilirler. Müracaat için gerekli belgeler Öğrenci Belgesi Transkript Belgesi ÖSYS sınav sonuç belgesi (Üniversiteye giriş yılındaki sınavdan aldığı puanları gösterir belge) Daha önce ÖSYM Puanı (Ek Madde-1) ile yatay geçiş yapmadığına dair belge Başvurular online olarak 23 Ocak 2023 tarih ve saat 08:00’da başlayacak 24 Ocak 2023 tarih ve saat 17:00’ da sona erecektir. (Başvuru için tıklayınız.) NOT : Başvuru sırasındaki yanlış/hatalı beyanlardan kaynaklı sorumluluk tümüyle öğrenciye aittir. Eksik ve yanlış belgelerle yapılan başvurular kabul edilmeyecektir. Belirtilen tarihte kayıt yapmayanlar kayıt hakkından vazgeçmiş sayılacaklardır.

Personeller Arası Masa Tenisi Turnuvası Cumhuriyetimizin kuruluşunun 100. Yılı olması münasebetiyle Üniversitemiz Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından 100. Yıl Spor Etkinlikleri kapsamında 23-29 Ocak 2023 tarihleri arasında Personeller Arası Masa Tenisi Turnuvası düzenlenecektir. Mimarlık Fakültesi Binası Stüdyo 3’de gerçekleştirilecek turnuvaya akademik, idari ve sürekli işçi kadrosunda bulunan tüm çalışanlarımız katılabilecektir. Turnuva çalışanlarımızın daha uzun süre spor yapabilmesi ve birlikte zaman geçirmesi adına grup müsabakaları şeklinde düzenlenecektir. Başvurular aşağıdaki online kayıt formu ile gerçekleşecektir. Başvuru Linki: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd-0AzKKncCNSj0bHp8asvAXxPR6K0HqMZzcHRJYufQgjakhw/viewform

2023 Yılı Yeni Veri tabanı Abonelikleri Değerli Kullanıcılarımız, Kütüphanemiz, 2023 yılı için 8 adet yeni veri tabanına abone olmuştur. Tüm veri tabanlarına erişim adresi : http://kutuphane.dab.firat.edu.tr/tr/databases 1)UptoDate Veri tabanı Erişim linki : http://www.uptodate.com/online Açıklama:UptoDate, 25 Uzmanlık alanında, 7400’den fazla uzman doktor tarafından hazırlanan 12.300’den fazla konu içeriğine erişim sunmakta olan kanıta dayalı bir klinik karar destek sistemidir. UpToDate; sürekli güncellenen, kanıta dayalı klinik bilgilerle donatılmış ve kullanımı kolay arayüzü ile dünyanın en çok kullanılan klinik bilgi kaynakları arasında yer almaktadır. Doktorlar tarafından hastalık teşhisinde bulunulması, tedavi planı hazırlanması ve klinik bilgilerin hızlı ve etkin şekilde paylaşılmasına olanak verecek şekilde tasarlanmıştır. Detaylı bilgi için: http://kutuphane.dab.firat.edu.tr/tr/announcements-detail/17882 2) Hiperkitap Erişim linki: http://search.ebscohost.com/login.aspx?authtype=ip,uid&profile=ehost&defaultdb=e011xww Açıklama: Hiperkitap; Hiperlink tarafından geliştirilmiş Türkiye’nin ilk ve en büyük Türkçe e-kitap veritabanıdır.Hiperkitap’ta; tarihten edebiyata, matematikten felsefeye, hukuktan mühendisliğe birçok konu başlığı altında 400’den fazla yayınevinin 27.000’den fazla e-kitabı bulunmaktadır. Hiperkitap; atlaslar, sözlükler, ansiklopediler gibi danışma kaynaklarını da içermektedir. Kullanıcılar; Hiperkitap’ta bulunan 27.000’den fazla e-kitabı online olarak görüntülemenin yanı sıra android ve IOS destekli cihazlara ödünç alabilmektedirler. 3) Taylor & Francis e-book Erişim linki: https://www.taylorfrancis.com/search?key=&isLicensed=true Açıklama: Sosyal ve beşeri bilimler tıp ve yaşam bilimlerini içeren tam metin e-kitap koleksiyonudur. Abone olunan kitap listesi için tıklayınız. 4) IEEE Wiley Data and Cybersecurity eBooks Library Erişim linki: https://ieeexplore.ieee.org/browse/books/title?refinements=BookType:Wiley%20Data%20and%20Cybersecurity Açıklama:“Bulut Bilişim, İletişim Sistemi Güvenlik, Bilgisayar Güvenliği, Kontrol Sistemleri Teknolojisi, Kriptografi, Veri Analizi, Veri Madenciliği, Güvenlik Yönetimi, Görüntü ve Video İşleme” konularında ekitap içermektedir. 5) JSTOR EBA E-book Erişim linki: http://www.jstor.org/ Açıklama: JSTOR’un EBA ekitap koleksiyonu kapsamında 95’ten fazla yayınevine ait 63.548 başlık bulunmaktadır. Kapsadığı başlıca konu alanları; Arkeoloji, İşletme, Ekonomi, Eğitim, Tarih, Dilbilimi, Edebiyat, Hukuk, Felsefe, Politika Çalışmaları, Fen Bilimleri, Sosyoloji, Sürdürülebilirlik, Güvenlik Çalışmaları v.b.dir. EBA programında mevcut olan tüm başlıklar kullanım miktarından bağımsız olarak erişim süresi boyunca aktif kalmaktadır. 6) eOsmanlıca Erişim linki: https://www.eosmanlica.com/ Açıklama: eOsmanlıca, Osmanlı Türkçesini en kolay ve en doğru tekniklerle öğretebilmeyi hedefleyen toplam 79 dersten oluşan bir eğitim platformudur. Bu platforma özel kurgulanan oyunlaştırılmış (doğru/yanlış, eşleştirme, şıklı ve gördüğünü yaz vb.) sistemle e-Osmanlıca, 7'den 70'e ilgili herkese hitap edecek ve öğretecek şekilde tasarlanmıştır. Detaylı bilgi için: http://kutuphane.dab.firat.edu.tr/tr/announcements-detail/17870 7) Wikilala Erişim linki: https://www.wikilala.com/ Açıklama: Wikilala matbaanın icadından sonra basılmış Osmanlıca (1729-1928) ve Erken Cumhuriyet Dönemi (1923-1950) metinler (gazete, dergi, kitap ve belge) içerisinde günümüz Türkçesiyle "arama" yapılmasına olanak sağlayan bir dijital kütüphanedir. Detaylı bilgi için: http://kutuphane.dab.firat.edu.tr/tr/announcements-detail/17869 8) Kelime.com Erişim linki: https://www.kelime.com/ Açıklama: Kelime.com: Onlarca sözlük içerisinde aradığınız kelimenin dil, tür, anlam ve etimolojik köken bilgisini sunan, aranan kelimenin benzerlerini ve türevlerini bulan, aynı zamanda yıpranma ve silinmeden dolayı okunamayan kelimeleri çözümlemeye yarayan bir sözlükler veritabanıdır. Detaylı bilgi için: http://kutuphane.dab.firat.edu.tr/tr/announcements-detail/17871 Fırat Üniversitesi Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığı

Ağ ve Sistem Kesintisi Personellerimizin dikkatine; Bilgi İşlem Daire Başkanlığı olarak; ISO 27001:2013 Bilgi Güvenliği Yönetim Sistemi (BGYS) kapsamında; kurumumuzun sahip olduğu bilgi sistemlerinde üretilen ve saklanan her türlü bilginin güvenliğini, gizliliğini ve bütünlüğünü uluslararası standartlara uygun hale getirmek ve Cumhurbaşkanlığı Dijital Dönüşüm Ofisinin yayınlamış olduğu Bilgi Güvenliği Rehberine uyum sağlamak amacıyla Fırat Üniversitesi Veri Merkezinin Tier III standartlarına uygun taşıma işlemleri yapılmaktadır. Yapılan çalışma kapsamında; 06 Ocak 2023 Cuma saat 18:00'den 09 Ocak 2023 Pazartesi saat 06:00'a kadar tüm ağ erişimi ve bilgi sistemlerinde kesinti olacaktır. Kurumsal iş ve işlemlerin aksamaması için tüm personel ve birimlerimizin planlamalarını buna göre yapmaları önemle duyurulur. Bilgi İşlem Daire Başkanlığı

Yüksek Lisans ve Doktora İlanı 2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar yarıyılında Üniversitemiz Eğitim-Fen-Sağlık ve Sosyal Bilimler Enstitülerinin aşağıda belirtilen programlarına, Üniversitemiz Lisansüstü Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği ile bu Yönetmeliğe ait Senato Esaslarına göre tezli yüksek lisans , doktora, II. Öğretim tezsiz yüksek lisans ve Uzaktan Eğitim tezsiz yüksek lisans öğrencisi alınacaktır.

2022 Yılı Akademik Teşvik Ödeneği Başvuru Süreci Hakkında 2022 Yılı Akademik Teşvik Ödeneği Başvuru Süreci Hakkında Değerli Öğretim Elemanları, 2022 Yılı Akademik Teşvik Ödeneği müracaatları, "Akademik Teşvik Başvuru Takvimi" çerçevesinde 02 Ocak 2023 - 13 Ocak 2023 tarihleri arasında yapılacaktır. Başvuru yapacak öğretim elemanlarımız tarafından; 2022 yılı Akademik Teşvik Ödeneği başvurusu için 01.01.2022 – 31.12.2022 tarihleri arasında gerçekleştirilen akademik faaliyetlere ilişkin “Akademik Teşvik Başvuru Çıktısı”, https://yoksis.yok.gov.tr sayfasından alınarak imzalanıp başvuru dosyasına eklenmelidir. Hazırlanan başvuru dosyası belirtilen tarihlerde, ilgili bölüm/anabilim dalı başkanlıklarına teslim edilmelidir. Yayın teşvik dosyalarına konulacak belgeler YÖKSİS çıktısındaki sıralamaya göre sistematik biçimde eksiksiz düzenlenmelidir. Aksi takdirde başvurular değerlendirmeye alınmayacaktır. Araştırmacıların öncelikle ilgili yönetmeliği dikkatle incelemeleri ve faaliyetler için yönetmelikte belirtilen hususların şüpheye düşmeyecek şekilde değerlendirilmesine yetecek düzeyde bilgi içeren belgeleri sunmaları esastır. Yönetmelik hükümleri gereğince, Birim Akademik Teşvik Başvuru ve İnceleme Komisyonu ve/veya Akademik Teşvik Düzenleme, Denetleme ve İtiraz Komisyonu değerlendirmelerin tüm aşamalarında gerekli gördüğü hallerde başvuru sahiplerinden akademik faaliyetlerine ilişkin ek açıklama, bilgi ve belgeler talep edebilir. Başvuru sahipleri, söz konusu talepleri yerine getirmekle yükümlüdür. Akademik Teşvik Başvuru Takvimi için tıklayınız. Akademik Teşvik Ödeneği Yönetmeliği için tıklayınız. Akademik Teşvik Ödeneği Yönetmeliğinde Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmelik için tıklayınız. Akademik Teşvik Ödeneği Uygulama Usul ve İlkeleri için tıklayınız.

İnternet Kesintisi Duyurusu Üniversitemizin veri merkezinin yenilenmesi kapsamında tüm ağ erişimi ve sunucu sistemlerine aşağıda belirtilen tarih-saat aralığında kesinti olacaktır. 06 Ocak 2023 Cuma saat 18:00- 09 Ocak 2023 Pazartesi 06:00 Tüm personel ve birimlerimizin planlamalarını buna göre yapmaları önemle duyurulur. Fırat Üniversitesi Bilgi İşlem Daire Başkanlığı.

Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanına ve gerekli belgelere aşağıdaki dosyaları indirerek ulaşabilirsiniz. Başvurular online olarak https://atanma.firat.edu.tr web adresi üzerinden yapılacaktır.

Öğretim Elemanı İlanı Öğretim Elemanı İlanı

Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanına ve gerekli belgelere aşağıdaki dosyaları indirerek ulaşabilirsiniz. Başvurular online olarak https://atanma.firat.edu.tr web adresi üzerinden yapılacaktır.

7. Uluslararası Hidrojen Teknolojileri Kongresi Duyurusu Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümü, eğitim-öğretim faaliyetlerine başlamasının 50. yılı etkinliklerinden biri olarak 7. Uluslararası Hidrojen Teknolojileri Kongresi'ne (IHTEC 2023) ev sahipliği yapacaktır. Kongre 10-12 Mayıs 2023 tarihleri arasında Üniversitemiz Kongre Merkezinde gerçekleştirilecektir. Kongre önceki yıllarda sırası ile Yıldız Teknik Üniversitesi (2015), Çukurova Üniversitesi (2017), Alaattin Keykubat Üniversitesi (2018), Trakya Üniversitesi (2019), Niğde Ömer Halisdemir Üniversitesi (2021) ve Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi (2022)’de gerçekleştirilmiştir. Kongrede, geleceğin yakıtı olarak görülen ve stratejik bir element olan hidrojen ve hidrojen teknolojilerinin birçok yönüne odaklanılacaktır. Bildiri sunumları, genel oturumlar ve konuşmalardan oluşacak kongre, enerji ve teknolojileri üzerinde çalışan araştırmacıların ve mühendislerin fikirlerini, deneyimlerini ve bilgilerini paylaşmayı sağlayan bir forum görevi görmektedir. Kongre konuları arasında hidrojen ekonomisi, hidrojen altyapıları, hidrojen yönetimi, güvenlik, üretim ve dönüşüm vb. konular ile birlikte web sayfasında belirtilen ilişkili diğer konular yer almaktadır. Kongremizde Nejat Veziroğlu Özel Ödülü, Hizmet Ödülü, Teknoloji Ödülü, Genç Araştırmacı Ödülü ve Öğrenci Araştırmacı Ödülü olmak üzere toplam 5 ödül verilecektir. Kongremizde sunulan çalışmalardan seçilenler, International Journal of Hydrogen Energy, International Journal of Exergy, International Journal of Global Warming, ve Energy Storage dergilerinde özel sayı olarak yayınlanacaktır. Kongremiz için bildirilerinizi göndermenizi bekliyoruz. Ayrıntılı bilgi için TIKLAYINIZ

2022 Yılı Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sözlü Sınavı Sonuçları ve Başarı Puanları 2022 Yılı Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sözlü Sınavı Sonuçları ve Başarı Puanları

İş Sağlığı ve Güvenliği C Sınıfı Eğitim Programı İş Sağlığı ve Güvenliği C Sınıfı Eğitim Programı 2 Nisan 2023 sınavı...

Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yazılı Sınavı İtiraz Sorası Kesin Sınav Sonuçları İle Sözlü Sınav Hakkında Duyuru Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yazılı Sınavı İtiraz Sorası Kesin Sınav Sonuçları İle Sözlü Sınav Hakkında Duyuru

Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonumuz Tüm Üniversite Personelimizin Hizmetine Açılmıştır. Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi bünyesinde bulunan çok amaçlı spor salonu; 19.00-22.00 saatleri arasında Üniversitemizin tüm personelinin kullanımına açılmıştır. Detaylı Bilgi için Tıklayınız

Üniversitemiz ve Fırat Kalkınma Ajansı İşbirliği İle Düzenlenen Siber Vatan Projesi Eğitimi Duyurusu Ülkemizin siber güvenlik uzmanı ihtiyacının karşılanması amacıyla üniversitede öğrenim gören öğrencilerin farkındalıklarını artırmak ve potansiyel yetenekleri tespit ederek eğitim ve yetenek geliştirme faaliyetleri uygulanarak dijital ve siber güvenlik teknolojileri alanında kariyer planlamalarını teşvik etmek ve desteklemek amacıyla Siber Vatan Programı geliştirilmiştir. Bu kapsamda Fırat Üniversitesi ve Fırat Kalkınma Ajansı işbirliği ile “Siber Güvenlik Uzmanı” yetiştirilmesi için bir dizi eğitim programı planlanmıştır. Yazılım Mühendisliği, Bilgisayar Mühendisliği ve Adli Bilişim Mühendisliği öğrencilerinin katılabileceği bu eğitimlerin ilki için başvurular alınacaktır. Toplamda 40 öğrenciyi kapsayacak eğitimler için başvuru yapan öğrenciler kendi bölümleri içerisinde not ortalamalarına göre sıralanacak ve eğitime katılmaya hak kazanan öğrenciler belirlenecektir. Başvuru Şartları: Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak. Yazılım Mühendisliği, Bilgisayar Mühendisliği veya Adli Bilişim Mühendisliği bölümü öğrencisi olmak. Belirtilen bölümlerde 3.sınıf veya 4.sınıf öğrencisi olmak. Kontenjan Dağılımı: Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği (10 Kişi) Mühendislik Fakültesi Yazılım Mühendisliği (10 Kişi) Bilgisayar Mühendisliği (10 Kişi) Adli Bilişim Mühendisliği (10 Kişi) Önemli Tarihler: Başvuru Tarihi 12-31 Aralık Eğitim Tarihi 20-27 Şubat Başvuru Formu için TIKLAYINIZ

TEKNOFEST Girişim Programı 2. Dönem Başvuruları Başladı T3 Girişim Merkezi yürütücülüğünde 2018, 2019, 2020, 2021, 2022 yıllarında TEKNOFEST bünyesinde düzenlenen teknoloji yarışmalarına katılarak finale kalan üniversite ve üzeri seviyedeki takım veya takım üyelerine özel TEKNOFEST Girişim Programı düzenlenmektedir. Bu kapsamda ilk defa 2022 yılında hayata geçirdiğimiz TEKNOFEST Girişim Programı 1. Döneminde 5 Hızlandırma, 20 Ön Kuluçka olmak üzere toplam 25 Girişime 3 Milyon ₺ hibe desteği sağlandı. Programın 2. Döneminde Ön Kuluçka seviyesindeki ekiplere 150.000₺, Hızlandırma seviyesindeki ekiplere 300.000₺ olmak üzere toplamda ise 5 milyondan fazla maddi destek sağlanacaktır. Seçilen ekiplere maddi desteğin yanı sıra girişimcilik eğitimlerinden alanında uzman ve yönetici mentor görüşmelerine, ofis ve patent desteğinden yatırımcı ve iş birliği görüşmelerine kadar 11 farklı imkân sağlanmaktadır. 1- Ön Kuluçka TEKNOFEST yarışmalarında finale kalan takım veya takım üyelerine girişimciliğin özendirilmesini, geliştirdikleri TEKNOFEST projesi veya farklı projelerini uluslararası rekabet gücüne sahip, inovasyon odaklı, teknoloji düzeyi yüksek, ticari değeri doğrulanmış, pazarlanabilen ürün ya da hizmete dönüştürebilen girişimlerin kurulması amaçlamaktadır. Programa seçilen süreci başarı ile tamamlayan ekiplere 150.000 TL maddi destek sağlanacaktır. Başvuru için TIKLAYINIZ 2- Hızlandırma TEKNOFEST yarışmalarında finale kalan takım veya takım üyelerinin yarışmaların ardından TEKNOFEST projesi veya farklı proje üzerinde çalışarak şirket kurmuş ve Ar-Ge çalışması yürüten veya ticari ürün ya da hizmetini pazara sunmuş projelerini ileri seviyeye taşınması amaçlanmaktadır. Programa seçilen süreci başarı ile tamamlayan ekiplere 300.000 TL maddi destek sağlanacaktır. Başvuru için TIKLAYINIZ Sağlanan Olanaklar Girişimcilik Eğitimleri Mentorluk Desteği Ofis Desteği Patent, Tescil, Marka ve Faydalı Model Desteği Maddi Destek TEKNOFEST Girişim Hikâyeleri Tanıtım Desteği TEKNOFEST Girişim Gösteri Günü (Demoday) Katılım Hakkı İlham Buluşmaları Take Off Girişim Zirvesinde Stant Açma Hakkı Bulut / Sunucu Desteği Yatırımcı Görüşmeleri İş Birliği Görüşmeleri Son Başvuru Tarihi: 19 Aralık 2022, 09.59 Başvuru için TIKLAYINIZ

Öğrenci Yemek Bursu Başvuru Sonuçları Üniversitemiz ''2022 - 2023 Eğitim Öğretim yılı Öğrenci Yemek Bursu başvuruları sonuçlanmıştır. Yemek bursu hakkı kazananlar için, öğrenci kimlik kartlarına 15/12/2022 tarihi itibariyle sistem üzerinden burs tanımlanması yapılacaktır. Yemek bursu kazanan Üniversitemiz Öğrencileri yemekhane turnikelerinden öğrenci kartlarını okutarak geçiş yapabilirler. Yemek Bursu Başvuru Sonuçları için TIKLAYINIZ.

2022 YILI GÖREVDE YÜKSELME VE UNVAN DEĞİŞİKLİĞİ YAZILI SINAVI SINAV SONUÇLARI HAKKINDA Yükseköğretim Üst Kuruluşları ile Yükseköğretim Kurumları Personeli Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yönetmeliği uyarınca, Üniversitemizde 20 Kasım 2022 tarihinde yapılan Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sınavı ile ilgili olarak; Yazılı sınav sonuç listesi ile sınavda kullanılan soru kitapçıkları aşağıya çıkarılmış olup, adaylar sınav sonuçlarını, doğru-yanlış cevap sayılarını ve sınavda işaretlemiş oldukları cevap anahtarlarını Atatürk Üniversitesi Açıköğretim Fakültesinin https://gyud.ataaof.edu.tr/ adresinden giriş yaparak görebilecektir. 19.09.2022 tarihli ilanımız ve anılan Yönetmelik gereği yazılı sınava itirazlar 28.11.2022-02.12.2022 tarihleri arasında Üniversitemiz Personel Daire Başkanlığına yapılabilecektir. İtirazlar Sınav Kurulunca 05.12.2022-16.12.2022 tarihleri arasında değerlendirildikten sonra, 16.12.2022 tarihinde sözlü sınava katılamaya hak kazanan personelin kesin listesi ile sözlü sınav yeri, tarihi ve saati adaylara duyurulacaktır. Not: Sonuç listesi başvurulan kadro, sınav puanı ve alfabetik isim listesi olarak düzenlenmiştir.

Veritabanlarına ve Sunuculara Dışarıdan Erişim VPN Değişikliği Üniversitemiz sistem altyapı değişikliği dolayısıyla veritabanlarına ve sunuculara dışarıdan erişim sağlayabilmek için VPN bağlantı erişimi değişmiştir. Yeni VPN erişimi için aşağıdaki kurulumu kılavuzunu takip ediniz.

Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları NOT : ASIL ADAYLARIN LİSANS DİPLOMASININ NOTERDEN TASDİKLİ BİR ÖRNEĞİNİ (Kamuda çalışanlar için fotokopisini), 5 ADET FOTOĞRAF, NÜFUS CÜZDAN FOTOKOPİSİ, SAĞLIK KURULU RAPORU,ISLAK İMZALI GÜVENLİK SORUŞTURMASI FORMU,MAL BİLDİRİM FORMU, ADLİ SİCİL BELGESİ, ASKERLİK DURUM BELGELERİ İLE BİRLİKTE EN GEÇ 01.12.2022 PERŞEMBE GÜNÜ MESAİ SAATİ BİTİMİNE KADAR ŞAHSEN ÜNİVERSİTEMİZ PERSONEL DAİRE BAŞKANLIĞINA MÜRACAAT ETMELERİ GEREKMEKTEDİR. Güvenlik Soruşturması Formu Mal Bildirim Beyannamesi

2022 YILI GÖREVDE YÜKSELME VE UNVAN DEĞİŞİKLİĞİ YAZILI SINAVI HAKKINDA DUYURU Yükseköğretim Üst Kuruluşları ile Yükseköğretim Kurumları Personeli Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yönetmeliği uyarınca, Üniversitemizde 20 Kasım 2022 tarihinde saat 10:00’da yapılacak olan Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sınavı ile ilgili olarak; Adaylar sınav giriş belgelerini Atatürk Üniversitesi Açıköğretim Fakültesinin aday başvuru işlemleri ekranından https://gyud.ataaof.edu.tr/ giriş yaparak temin edeceklerdir. Yazılı Sınav 20 Kasım 2022 tarihinde saat 10:00’da Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi binasında yapılacaktır. Sınav süresi 100 dakika olacaktır. Adayların sınav başlamadan en az 15 dakika önce, önceden belirlenmiş sınav salonunda hazır bulunmaları gerekir. Sınav başlama saatinin 15'inci dakikasından sonra salona gelen adaylar sınava alınmayacaktır. Oturma düzeninin sağlanmasında salon başkanı ve gözetmenler yetkili ve sorumludurlar. Yanlış sınava veya belirlenmiş olan sınıf dışında başka bir yerde sınava girmek adayın sınavının geçersiz sayılmasına sebep olacaktır. Adaylar sınavda kullanacakları kurşun kalem, silgi vb.araçları kendileri temin edecektir. Adaylar Sınav kâğıdına, adını, soyadını ve istenen diğer bilgileri sınavın başlangıcında yazmak ve sınav kâğıdını imzalamak zorundadır. Adaylar, sınavlarda sınav giriş belgelerini ve kimlik kartlarını yanlarında bulundurmak ve sınav süresince masa üzerinde, gözetmenin kolayca görebileceği şekilde tutmak zorundadırlar. Kimlik beyan etmeyen ve sınav giriş belgesi olmayan aday sınava alınmayacaktır. Sınava T.C. kimlik kartı, nüfus cüzdanı, sürücü belgesi veya süresi geçerli pasaporttan herhangi birisi ile girilecektir. Sınav sürecince gözetmenlere, sorularda olabilecek baskı veya yazım hataları dışında soru sorulamayacaktır. Sınav süresince su içilebilir; ancak, yiyecek yenilmesi yasaktır. Sınav salonunda görevli bulunan gözetmenler sınav kurallarını, düzenini ve işleyişini bozan, sınavın yapılmasını veya kısa süre engelleyen, sınav görevlilerine hakaret eden, sınav salonunu kendilerine duyurulan süreden önce terk eden, sınav görevlilerinin sınavla ilgili düzenlemelerini reddeden adayları bir tutanakla haklarında işlem yapılmak üzere idareye bildireceklerdir. Adayların sınav süresince konuşmaları, birbirlerinden kalem, silgi ve benzeri malzeme istemeleri yasaktır. Gözetmenler, bu tür hareketleri kopya çekmeye veya vermeye girişim olarak değerlendirecekler ve işlem yapacaklardır. Cevaplama işlemini erken tamamlamış olsalar bile, adaylar sınavın ilk 60 dakikası içinde sınav salonundan dışarı çıkarılmayacaktır. Sınav süresince adayların tuvalet vb. ihtiyaçlarını gidermek izin sınav salonundan çıkmaları kesinlikle yasaktır. Sınav salonundan her ne sebeple olursa olsun dışarı çıkan bir aday tekrar sınav salonuna alınmayacaktır. Adayların sınava çanta ile girebilmeleri ancak yasak nesnelerin üst ve çanta içi araması yapılması ile mümkündür. Ancak adayların çağrı cihazı, cep telefonu, telsiz, radyo vb. haberleşme araçlarıyla, her türlü elektronik/mekanik cihaz ve sınav güvenliğini tehdit edebilecek araç gereç, silah vb. teçhizatla sınav binasına girmeleri yasaktır. Sınavın bitiminde her adayın kullandığı soru kitapçığı cevap kâğıdı ile sınava giriş belgesi salondaki görevliler tarafından toplanacaktır. Herhangi bir şekilde sınav salonu dışında soru ve soru kitapçıklarını çıkarma teşebbüsü tespit edilenler hakkında idari işlem yapılacaktır. REKTÖRLÜK

Öğretim Üyesi İlanı Öğretim Üyesi İlanına ve gerekli belgelere aşağıdaki dosyaları indirerek ulaşabilirsiniz. Başvurular online olarak https://atanma.firat.edu.tr web adresi üzerinden yapılacaktır.

Öğretim Elemanı Ön Değerlendirme Sonuçları Öğretim Elemanı Ön Değerlendirme Sonuçları

Öğretim Üyesi İlanı Üniversitemiz aşağıda belirtilen birimlerine, 2547 Sayılı Kanun ile Öğretim Üyeliğine Yükseltilme ve Atama Yönetmeliğinin ilgili maddeleri uyarınca Öğretim Üyesi alınacaktır.

Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yazılı Sınavına Katılacak Personelin Kesin Listesi ile Sınav Ücretleri Hakkında Duyuru 2022 YILI GÖREVDE YÜKSELME VE UNVAN DEĞİŞİKLİĞİ YAZILI SINAVINA KATILACAK PERSONELİN KESİN LİSTESİ İLE SINAV ÜCRETLERİ HAKKINDA DUYURU Yükseköğretim Üst Kuruluşları ile Yükseköğretim Kurumları Personeli Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yönetmeliği uyarınca, Üniversitemizde 20 Kasım 2022 tarihinde yapılacak olan Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sınavı başvuruları, 19.09.2022-03.10.2022 tarihleri arasında alınmış olup, aynı yönetmeliğin 11 ve 16 ıncı maddeleri kapsamında Sınav Kurulumuzca sınava katılmaya hak kazananların kesin listesi ekte çıkarılmıştır. Üniversitemiz ile Atatürk Üniversitesi arasında yapılan protokol gereği Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yazılı Sınavı Atatürk Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi tarafından yapılacaktır. Bu kapsamda 19.09.2022 tarihli ilanımız gereği; Adayların Atatürk Üniversitesi Açıköğretim Fakültesinin aday başvuru işlemleri ekranına https://gyud.ataaof.edu.tr/ adresinden giriş yaparak, başvuru ve kimlik bilgilerini kontrol edip onaylaması gerekmektedir. Yazılı Sınav ücreti 489 TL. olarak belirlenmiş olup, adaylar 03.11.2022-10.11.2022 (mesai bitimi) tarihleri arasında aynı sistem üzerinden sınav ücretlerini yatıracaklardır. Sınav ücretini yatırmayan adaylar sınava katılamayacaktır. Sınav ücretleri sistem üzerinden online olarak tahsil edileceği için adayların ayrıca Personel Daire Başkanlığına banka dekontu teslim etmelerine gerek yoktur. Yazılı sınav yeri, saati ve adayların sınav giriş belgeleri ile sınav kuralları hakkında bilgiler daha sonra Üniversitemizin web sayfasından duyurulacaktır. 03.11.2022

Üniversitemiz Yemek Bursu Duyurusu Üniversitemiz öğrencileri için yemek bursu başvuruları 31.10.2022 - 07.11.2022 tarihleri arasında "https://yemek bursu.firat.edu.tr/" sayfası üzerinden online olarak başlamıştır. Öğrencilerin formu doldurup istenen belgeleri 11.11.2022 tarihine kadar bölüm yetkililerine teslim ederek başvurularını tamamlayabilirler. Yemek bursu başvuru sonuçları sistem üzerinden yayınlanacaktır.

Yükseköğretim Kalite Kurulu Öğrenci Komisyonu Üyeliği Başvuru Çağrısı Duyurusu Yükseköğretim Kalite Kurulu tarafından 2019 yılında öğrencilerin kalite güvencesi sistemine katılımlarının arttırılması amacıyla oluşturulan YÖKAK Öğrenci Komisyonu'nda 2022-2023 Akademik Yılında görev yapmak üzere yeni üyeler belirlenecektir. Yükseköğretim Kalite Kurulu Kurul Öğrenci Üyesi ve Öğrenci Komisyonu Yönergesi bağlamında yürütülecek olan üye belirleme sürecine ilişkin bilgiler www.yokak.gov.tr adresinde ilan edilmiştir. Başvuru Formu ve Rehberi için TIKLAYINIZ

“Gençlere Yatırım, Geleceğe Yazılım” Programı Duyurusu Turkcell akademi bünyesinde gerçekleştrilecek olan eğitim programının duyuru afişi ekte sunulmuştur. Başvuru Formu için TIKLAYINIZ

2022 MÜHENDİSLİK TAMAMLAMA (MÜTAM) YERLEŞTİRME KAYIT DUYURUSU .

2022 yılı Öğrenci Temsilcilikleri ve Öğrenci Konseyi Seçimleri İptal Duyurusu Üniversitemiz de yapılacak olan Öğrenci Temsilcilikleri ve Öğrenci Konseyi seçimleri ileri bir tarihe ertelenmiştir. Tarih kesinleştiğinde yeni bir duyuru yapılacaktır.

Öğretim Elemanı İlanı Öğretim Elemanı İlanı

2022 yılı Öğrenci Temsilcilikleri ve Öğrenci Konseyi Seçimleri Duyurusu Üniversitemiz de yapılacak olan Öğrenci Temsilcilikleri ve Öğrenci Konseyi seçimleri ile ilgili; - Konsey Seçim Takvimi - Öğrenci Temsilcisi Başvuru Formu - Öğrenci Konseyi Seçim Kuralları - Öğrenci Konseyi Seçimleri İş Akışı - Öğrenci Konseyi Seçim Usul ve Esasları belgelere dökümanlar kısmından erişebilirsiniz...

TEKNOFEST 2023 Duyurusu 30 Nisan - 6 Mayıs tarihleri arasında İstanbul'da gerçekleşecek olan TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali’nin bir parçası olmak için basvuru adımlarını takip ederek ilgi duydugunuz alandaki yarısmaya basvurunuzu yapabilirsiniz. Başvuru sürecine ilişkin detaylı bilgi için başvuru adımları tanıtım kitapçığını inceleyebilirsiniz. Tıklayınız...

DİKEY GEÇİŞ (DGS) EK YERLEŞTİRME KAYIT DUYURUSU .

2022 YILI GÖREVDE YÜKSELME VE UNVAN DEĞİŞİKLİĞİ SINAVI ÖN DEĞERLENDİRME SONUÇLARI Yükseköğretim Üst Kuruluşları ile Yükseköğretim Kurumları Personeli Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Yönetmeliği uyarınca, Üniversitemizde 20 Kasım 2022 tarihinde yapılacak olan Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sınavı başvuruları, 19.09.2022-03.10.2022 tarihleri arasında alınmış olup, aynı yönetmeliğin 11 ve 16’ıncı maddeleri kapsamında başvurular Üniversitemiz Görevde Yükselme Sınav Kurulu tarafından incelenerek sınava katılacak aday listeleri ekte çıkarılmıştır. Aday listelerine 18.10.2022 - 24.10.2022 tarihleri arasında itiraz edilebilecektir. İtirazlar Personel Daire Başkanlığına dilekçe ile yapılacaktır. Sınav kurulu tarafından incelenen itirazlar neticelendirilerek, 07.11.2022 tarihinde sınava katılacak personelin kesin listesi Üniversitemizin web sayfasından ilan edilecektir.

Karşılıklı Anlaşılabilirlik Yöntem ve Teknikleri Eğitimi Duyurusu Tarih: 1-3 Kasım 2022 Yer: İpek Yolu Gençlik Merkezi Kampüsü TÜBİTAK 2237-A Bilimsel Eğitim Etkinlikleri Destekleme Programı Eğitim Koordinatörü: Prof. Dr. Fatih ÖZEK Eğitim Altyapı Uygulama: Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi (FÜSEM) www.efusem.com EĞİTİM TAMAMEN ÜCRETSİZDİR. Katılım Formu için Tıklayınız

Fulbright - Meslek Yüksekokulu Öğrenim Bursu 2022-2023 Duyurusu BURS DETAYLARI Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığı, 2023-2024 akademik yılında ABD’de eğitim almak isteyen meslek yüksekokulu öğrencilerine bir akademik yıl boyunca eğitim bursu sağlayacaktır. Meslek Yüksekokulu Öğrenim Bursu (Community College Initiative Program) (CCI) adı verilen bu burs programı Komisyonu tarafından yürütülmektedir. Meslek Yüksekokulu Öğrenim Bursu kapsamında ABD’ye giden katılımcıların kendi alanlarındaki teknik bilgilerini, liderlik becerilerini ve İngilizce yeterliklerini geliştirmeleri amaçlanmaktadır. Program aynı zamanda profesyonel staj, alan çalışması ve toplumla etkileşim imkanı tanımaktadır. Program bitiminde diploma alınmayacak olup bursiyerlere katılım sertifikası sağlanacaktır. Meslek Yüksekokulu Öğrenim Bursu, okul ve yaşam masraflarını, burs süresince sağlık sigortasını, kültürel faaliyetleri ve ABD’ye gidiş-dönüş uçak bileti ücretini kapsamaktadır. 2023-2024 akademik yılına yönelik başvurular için uygun olan sekiz alan aşağıda listelenmiştir. Adaylar, yalnızca belirtilen alanlar altına düşen alt uzmanlıklar arasından tercih yapabilmektedir. Belirtilen alan ve alt alanlar dışında akademik ilgileri olan adaylar bursa seçilmeyecektir. ZİRAAT: Tarımsal İşletme, Tarımsal Coğrafi Teknoloji, Tarımsal Üretim Yönetimi, Hayvan Bilimi, Çevre, Bahçecilik ve Koruma, Sürdürülebilir Tarım. UYGULAMALI MÜHENDİSLİK: Mimarlık, Otomotiv Teknolojisi/Servis Yönetimi, Bilgisayar Destekli Tasarım, İnşaat Yönetimi, Elektrik-Elektronik ve Elektro-Mekanik Teknolojiler, Isıtma-Soğutma Havalandırma, Makina Tamir: Otomasyon Sistemleri, Üretim Mühendisliği Teknolojisi, Mekatronik, Yenilenebilir Enerji Teknolojileri, Robotik, Kaynak Teknolojisi. İŞLETME YÖNETİMİ: Muhasebe, Saymanlık, İş Planlama, Girişimcilik, Küçük İşletme Yönetimi, Müşteri Hizmetleri, Pazarlama, Reklam ve Halkla İlişkiler, Sosyal Medya Yönetimi, İdari Asistanlık, Ofis Yönetimi, İş Operasyonları Destek ve Hizmetleri, İnsan Kaynakları, Uluslararası İşletme (Dış Ticaret), Liderlik Geliştirme, Kurumsal Liderlik, Proje Yönetimi. OKUL ÖNCESİ EĞİTİMİ: Çocuk Eğitim Merkezi/Kreş Yönetimi, Bebek Bakım ve Okul Çağı Uzmanlığı, Okul Öncesi Eğitimi ve Gelişimi, Özel Eğitim. BİLGİ TEKNOLOJİSİ: Bilgisayar Bilgi Sistemleri ve Bilgisayar Bilimi, Bilgisayar Ağ Teknolojileri, Siber Güvenlik, Coğrafi Bilgi Sistemleri, IT Teknisyeni – Bilgisayar Destek Uzmanı, Ağ Teknisyeni. DİJİTAL MEDYA, GAZETECİLİK VE İLETİŞİM: Dijital Medya, Gazetecilik ve İletişim, Grafik Tasarım, Halkla ve Medya ile İlişkiler, Sosyal Medya Yönetimi, Web Tasarımı, Web Geliştirme. SOSYAL HİZMETLER, SAĞLIK VE KAMU GÜVENLİĞİ: Halk Sağlığı, İlk ve Acil Yardım, Yangın Güvenliği ve İtfaiyecilik, Flebotomi. TURİZM VE OTELCİLİK YÖNETİMİ: Otel Yönetimi, Aşçılık ve Restoran Yönetimi, Toplantı ve Organizasyon Yönetimi, Turizm. Başvuru Şartları Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmak ve fiilen Türkiye’de ikamet ediyor olmak şarttır. Amerikan hükümeti tarafından verilen Yeşil Kart’a (Green Card) başvurmuş ya da Amerikan vatandaşlığı / Yeşil Kart’ı (Green Card) olan adaylar bursa başvuramaz. Daha önce ABD hükümeti sponsorluğunda, altı haftanın üzerinde bir süre için finanse edilen değişim programına katılmış ve bu bursa başvurusu sırasında J-1 vizesinin iki yıl kuralını yerine getirmemiş kişiler bursa başvuramaz. 1 Temmuz 2023 tarihinde en az 18 yaşında olmak gereklidir. Türkiye’de bir meslek yüksekokuluna kayıtlı olan adaylar bursa başvurabilir. Herhangi bir dört yıllık lisans programına kayıtlı olan ya da dört yıllık bir lisans programından mezun olmuş kişiler bursa başvuramaz. Meslek yüksekokulu 2. sınıf öğrencilerinin 1. sınıf not ortalaması 100 üzerinden en az 70 ya da 4,00 üzerinden en az 2,80 olmalıdır. (Not ortalaması, hem 4.00’lük sisteme hem de 100’lük sisteme göre belirtilen not dökümlerinde 4.00’lük sistem dikkate alınacaktır.) Meslek yüksekokulu hazırlık ve 1. sınıf öğrencilerinin lise mezuniyet not ortalaması 5,00 üzerinden en az 3,50 ya da 100 üzerinden en az 70 olmalıdır. Yukarıda belirtildiği gibi, meslek yüksekokulu hazırlık ve 1. sınıf öğrencilerinin sadece lise mezuniyet not ortalaması dikkate alınacaktır. 2. sınıf öğrencilerinin ise yalnızca meslek yüksekokulu 1. sınıf genel not ortalamaları dikkate alınacaktır. En az orta derecede İngilizce biliyor olmak gereklidir. https://fulbright.org.tr/burs/8/Meslek-Y%C3%BCksekokulu-%C3%96%C4%9Frenim-Bursu

Erasmusdays Programı Duyurusu İpek Yolu Uluslararası Çocuk ve Gençlik Çalışmaları Merkezi ile Üniversitemiz Kalite Öğrenci Topluluğu organizasyonunda 15 Ekim 2022 Cumartesi günü Erasmusdays kapsamında Erasmus+ Gençlik Değişim Programı ve Avrupa Dayanışma Programı ESC Gönüllülük Faaliyetleri hakkında bilgilendirme toplantısı yapılacaktır. Ayrıca üniversitemiz öğrencilerinin yer alacağı programda daha önce Erasmus+ programından faydalanmış gençler tecrübe paylaşımında bulunacaklardır. Tüm bunların yanı sıra açık hava sineması, dilek feneri uçurma etkinliği ve sayısız sosyal faaliyet programları gerçekleştirilecektir. Tüm bu faaliyetler tamamen ücretsiz olup profilde bulunan link ile başvurular alınacaktır. Başvurularınızı yaptıktan sonra sizlerle iletişime geçilecektir. Başvuru İçin Tıklayınız...

“Bilişim Teknolojileri” kongresi Duyurusu Üniversitemizin Fırat Elektronik ve Bilişim Teknolojileri Öğrenci Topluluğu’nun düzenlemiş olduğu Türkiye Bilişim Derneği’nin çok değerli yöneticilerinin katılımlarıyla gerçekleşecek olan “Bilişim Teknolojileri” kongresinde Yapay Zeka, Veriye Dayalı Gelecek, Veri Bilimi ve Veri Madenciliği, Siber Güvenlik ve Sanallaştırma Verinin Önemi, Bilgi Güvenliği gibi birbirinden önemli birçok konu ele alınacaktır. Kongre 13 Ekim 2022 Perşembe günü Saat 10:00'da Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleştirilecektir.

Yeşilay Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı Yeşilay Tezini Destekliyor Yeşilay; üniversitelerde, enstitülerde ve araştırma merkezlerinde tütün, alkol, uyuşturucu madde, teknoloji ve kumar gibi bağımlılık türleri ile ilgili tez çalışması yapacak ve Yeşilay’ın bağımlılık çalışma alanlarına katkıda bulunacak yüksek lisans, doktora ve tıpta uzmanlık öğrencilerine burs desteği sağlıyor. Yeşilay, bağımlılıklarla mücadelede ulusal ve uluslararası düzeyde yürütülecek çalışmalara kaynak teşkil edebilecek, bağımlılık alan yazınını geliştirebilecek, politika ve eylem planlarının oluşturulmasına katkıda bulunabilecek bilimsel araştırmaların artmasına ve genç araştırmacıların yetişmesine katkıda bulunmayı hedefliyor. Buradan hareketle yola çıkan Yeşilay, bağımlılıkla mücadelede ulusal ve uluslararası düzeyde kaynak oluşturabilecek, sağlık bilimlerinden sosyal bilimlere kadar birçok alanda hazırlanacak nitel ve nicel araştırmaların desteklenmesi için 2014 yılından bu yana Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı ile bağımlılıklar alanında yapılacak tez çalışmalarına destek veriyor. Yüksek lisans öğrencilerine 12 ay süreyle 2 bin TL, doktora ve tıpta uzmanlık öğrencilerine 18 ay süreyle 3 bin TL burs desteği verilecek burs programı için son başvuru tarihi 31 Ekim 2022’dir. Yeşilay Lisansüstü Burs Programı kapsamında aşağıda yer alan çalışma alanlarına yönelik tez çalışmaları değerlendirmeye alınacaktır. ·Alkol kullanımı ve bağımlılığı ·Tütün kullanımı ve bağımlılığı ·Uyuşturucu madde kullanımı ve bağımlılığı ·Teknoloji kullanımı ve bağımlılığı ·Kumar ve diğer davranışsal bağımlılık türleri https://www.yesilay.org.tr/tr/haberler/yesilay-tezini-destekliyor-2022-12

EGET Vakfı 2022-2023 Bursları EGET VAKFI 2022-2023 burs başvuruları başlamıştır.

2022 SAĞLIK LİSANS TAMAMLAMA KAYIT DUYURUSU .

Vehbi Koç Vakfı Bursu Vehbi Koç Vakfı Bursu 2022-2023 eğitim-öğretim yılı burs başvuruları 19 Eylül-07 Ekim 2022 tarihleri arasında yapılacaktır. http://https://www.vkv.org.tr/kategori_detay.aspx?id=11&hl=tr

Elazığ İlahiyat ve Harput İlim Vakfı Barınma Bursu İlahiyat Fakültemizin tüzel kişiliği olan Elazığ İlahiyat ve Harput İlim Vakfı; üniversitemizde okuyan ihtiyaç sahibi 30 erkek öğrencinin bir yıl süre ile vakfın yurdunda ücretsiz olarak barınmasına imkân tanıyacaktır. https://www.ilahiyatveharputvakfi.org/

İnsansız Hava Aracı İle Zirai İlaçlama Eğitimi Duyurusu İnsansız Hava Aracı İle Zirai İlaçlama Eğitimi Başvuru Formu için TIKLAYINIZ

2022-YKS EK Yerleştirme Sonuçlarına Göre Üniversitemize Yerleştirilen Öğrenciler için Kayıt Duyurusu .

Türkiye’nin Mühendis Kızları 2022-2023 Akademik Yılı Bursu Türkiye’nin Mühendis Kızları 2022-2023 Akademik Yılı Bursu Üniversitemizin Mühendislik Fakültesinin: * Bilgisayar, * Çevre, * Elektrik-elektronik, * Endüstri, * İnşaat, * Kimya ve * Makine Mühendisliği Bölümlerinin 1'inci, 2'nci ve 3'üncü sınıfların da lisans eğitimi alan kız öğrenciler, başvurularını Microfon üzerinden 9 Ekim 2022 Pazar gününe kadar yapabilirler. Başvuru linkini aşağıda bulabilirsiniz. https://microfon.co/ilan-temel-bilgiler?su=NQIXO09pQ9w=&sc=l5auF1--yVk=

Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sınavı Duyurusu "Görevde Yükselme ve Unvan Değişikliği Sınavı" ile ilgili duyuru metnine aşağıdaki belgeden ulaşabilirsiniz.

Vehbi Koç Vakfı Bursu Vehbi Koç Vakfı Bursu 2022-2023 eğitim-öğretim yılı burs başvuruları 19 Eylül-07 Ekim 2022 tarihleri arasında yapılacaktır. https://www.vkv.org.tr/kategori_detay.aspx?id=11&hl=tr

TEV 2022-2023 Burs Duyurular TEV 2022-2023 Burs Duyuruları detaylı bilgi için dokümanları inceleyiniz.

TEV Yüksek Lisans ve Doktora Burs Duyurusu TEV Yüksek Lisans ve Doktora Burs Duyurusu ektedir. Detaylar için dosyaları inceleyiniz.

DAFI Burs Programı DAFI Burs başvuruları başlamıştır.

İlim Yayma Vakfı Lisansüstü Burs Başvuruları İlim Yayma Vakfı 2022-2023 Dönemi Lisansüstü Burs Başvuruları başlamıştır. Lisansüstü eğitimini Türkiye’deki üniversitelerde sürdüren T.C. ve uluslararası uyruklu öğrenciler başvuru yapabilmektedir. Başvurular 26 Eylül 2022 Pazartesi günü saat 23:59’da sona erecektir. Başvuru linki: https://www.iyv.org.tr/tr/burs.html

2022-2023 Güz Dönemi Kayıt Yenileme ve Derse Kayıt İşlemleri 2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Güz Yarıyılı kayıt yenileme / derse kayıt işlemleri 16-21 Eylül 2022 tarihleri arasında yapılacaktır. Kayıt yenileme / derse kayıt işlemleri, Üniversitemize yeni kaydolan öğrenciler de dâhil olmak üzere tüm öğrencilerimiz tarafından yerine getirilmelidir. Öğrenciler ders kayıt işlemlerini https://obs.firat.edu.tr adresinden kullanıcı adları ve şifreleri ile Öğrenci İşleri Bilgi Sistemi'ne giriş yaparak interaktif olarak yapacaklardır. Üniversitemize yeni kaydolan öğrencilerimizin Kullanıcı Adı: Öğrenci Numarasıdır; Şifre: T.C. Kimlik Numarasıdır. (Öğrencilerimiz https://obs.firat.edu.tr/oibs/ogrsis/no_query.aspx adresinden öğrenci numaralarını öğrenebilirler.) 2022-2023 Katkı Payı ve Öğrenim Ücretleri 16-21 Eylül 2022 tarihleri arasında Ziraat Bankası Mobil ve ATM şubelerinden ödenecektir. Ders muafiyetleri için 07.10.2022 tarihine kadar kayıtlı olunduğu Akademik Birime başvuru yapılabilir.

2022- 2023 Eğitim- Öğretim Yılı Güz Dönemi Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Kurumiçi Yatay Geçişle Kayıt Hakkı Kazanan Öğrencilerin Listesi .

Türkiye Otomatik Kontrol Ulusal Kongresi Duyurusu 1994 yılından itibaren düzenlenen Türkiye Otomatik Kontrol Ulusal Kongresi (TOK), bu yıl 15-18 Eylül 2022 tarihinde İstanbul Teknik Üniversitesi desteğiyle Elazığ’da Fırat Üniversitesi'nde düzenlenecektir. TOK 2022 Kongresine Prof. Dr. Atilla Bir, Prof. Dr. Frank Allgöwer ve Prof. Dr. Canan Dülger hocalarımız davetli konuşmacı olarak katılacaklardır. TOK 2022 Kongresinde dört adet özel oturum gerçekleşecektir. Prof. Dr. Erkan KAPLANOĞLU “Biyomekatronik Sistemler”, Doç. Dr. Bülent ÖZKAN, “Savunma Sanayisinde Kontrol Uygulamaları” Prof. Dr. Ahmet Yazıcı, “Robotik Sistemlerin Doğrulanması ve Onaylanması” ve Doç. Dr. Akif Durdu “Akıllı Ulaşım Sistemlerinde Kontrol Uygulamaları” başlıklı özel oturumlara başkanlık edecek ve sunumları ile kongremize katkı sağlayacaklardır. Ayrıntılı bilgi için TIKLAYINIZ

2022- 2023 Eğitim-Öğretim Yılı Güz Dönemi Kurumiçi Yatay Geçiş ile Kayıt Hakkı Kazanan Yedek Öğrencilerin Listesi .

Eğitim Bilimleri ve Sosyal Bilimler Enstitüsü 2022-2023 Güz Dönemi Tezsiz Y. Lisans Ek Kontenjan İlanı İlan Metnine aşağıdaki belgeden ulaşabilirsiniz.

100/2000 YÖK Doktora Bursu 2022-2023 Güz Dönemi Ek İlanı Duyurusu 100/2000 YÖK Doktora Bursu 2022-2023 Güz Dönemi Ek İlanı Detaylı bilgi ektedir.

2022-2023 yılı online sınav duyurusu (Asil ve Yedek Listeler) Detaylı bilgi için ilgili duyuruyu okuyunuz http://sbf.firat.edu.tr/announcements-detail/15968

2022-2023 Güz Yarıyılı Çift Anadal/Yandal Programlarına Kayıt Hakkı Kazanan Öğrencilerin Listesi Kayıt duyurusu ektedir.

2022-2023 Güz Yarıyılı Kurumiçi Yatay Geçiş Hakkı Kazanan Asıl/Yedek Öğrenci Listesi Kayıt duyurusu ektedir.

Kamuoyu Duyurusu Son günlerde; bazı Ukrayna’daki Savaş Mağduru Öğrenciler için Yatay Geçiş ve Özel Öğrencilik Hakkının Kullanılması Ukrayna`daki savaş nedeniyle eğitim-öğretimine devam edemeyen üniversite öğrencilerine, Yükseköğretim Kurulu tarafından üniversitelerimize yatay geçiş yapma ve özel öğrenci olma hakkı verilmiştir. Yatay geçiş ve özel öğrenci işlemlerine ilişkin Yükseköğretim Kurulu Başkanlığının belirlediği tarih ve şartlar aşağıda açıklanmıştır. Yatay geçiş kontenjanları (Ortaöğretimini ülkemizde tamamlayan öğrenciler) için tıklayınız. Yatay geçiş kontenjanları (Ortaöğretiminin tamamını yurt dışında okuyanlar ile yabancı uyruklu öğrenciler) için tıklayınız. Özel öğrenci kontenjanları (Türk vatandaşı öğrenciler) için tıklayınız. Gerekli belgeler için tıklayınız. Başvuru formu için tıklayınız. Yatay Geçiş ve Özel Öğrenci başvuruları belirtilen tarihlerde ilgili Fakülte/Yüksekokul/Meslek Yüksekokullarına şahsen yapılacaktır. Başvuru, değerlendirme ve kayıt tarihleri Kontenjanların İlanı 08 Nisan 2022 Başvuru Tarihleri 11-15 Nisan 2022 Yatay geçiş başvuruları ve yatay geçiş şartlarını sağlamayıp özel öğrenci olmak isteyenlerin başvuruları kabul edilir. Hak Kazananların İlanı 20 Nisan 2022 Asıl Liste Kayıt Tarihleri 21-22 Nisan 2022 Yedek Liste İlan 23 Nisan 2022 Yedeklerin Kayıt Tarihi 25 Nisan 2022 Özel Öğrenci Başvurusu 26-29 Nisan 2022 Yatay geçiş şartlarını sağlayıp başvuru yapan fakat hak kazanamayan öğrencilerin özel öğrenci başvuruları kabul edilir. İlan edilen tarihlerde başvuru yapmayan veya kayıt haklarını kullanmayanlar haklarından vazgeçmiş sayılır. Yatay geçiş şartlarını sağlamayan öğrencilerin 11-15 Nisan 2022 Cuma günü mesai bitimine kadar özel öğrenci başvurusu yapması gerekmektedir. Yatay geçiş şartlarını sağlayıp başvuru yapan ancak yararlanamayan öğrencilerin 26-29 Nisan 2022 Cuma günü mesai bitimine kadar özel öğrencilik için gerekli belgelerle beraber başvuru yapması gerekmektedir. UKRAYNA'DAN GELEN ÖĞRENCİLERİN YATAY GEÇİŞ VE ÖZEL ÖĞRENCİLİK ŞARTLARI 1. KİMLER YATAY GEÇİŞ YAPABİLİR? Ukrayna'da faaliyet gösteren ve Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınan bir yükseköğretim kurumunda örgün (yüz yüze) eğitim veren bir diploma programına kayıtlı olan ve bu diploma programının hazırlık sınıfı, ara sınıfları veya son sınıfında bulunan öğrenciler, ÖSYS/YKS Kılavuzundaki şartlar çerçevesinde yatay geçiş yapabilir. 2021-2022 eğitim ve öğretim yılı güz dönemi ve önceki dönemlerde kayıt yaptırmış olanlar yatay geçiş başvurusu yapabilir. 2. BAŞARI ŞARTI ARANAN PROGRAMLAR (TIP, DİŞ HEKİMLİĞİ, ECZACILIK, HUKUK, MÜHENDİSLİK, ÖĞRETMENLİK) İÇİN YATAY GEÇİŞ ŞARTLARI NELERDİR? Ukrayna'daki programa kayıt yapılan yıldaki; ÖSYS/YKS'ye girmiş ve kılavuzda yayımlanan başarı sırasına sahip olmaları veya ÖSYS/YKS kılavuzunda bulunan sıralama kuruluşları listelerinde aranan sıralama şartını karşılayan yükseköğretim kurumlarında kayıtlı olmaları gerekir. Ülkemizdeki yükseköğretim kurumlarından aldıkları önlisans eğitimlerini yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına saydırarak kayıt yaptıranların da yukarıdaki şartları sağlamaları gerekmektedir. 3. BAŞARI SIRASI ARANMAYAN PROGRAMLAR İÇİN YATAY GEÇİŞ ŞARTLARI NELERDİR? Ukrayna'daki programa kayıt yapılan yıldaki; Türkiye'de ilgili yıldaki eşdeğer diploma programlarının ÖSYS/YKS sınavında en düşük taban puanına sahip olmaları, Özel yetenek programlarında ise üniversitelerin ilgili yılın ÖSYS/YKS'de özel yetenek programları için ilan edilen en düşük merkezi sınav puanına sahip olmaları (üniversitelerin, istedikleri takdirde özel yetenek sınavı yapma hakkı saklıdır) veya ÖSYS/YKS kılavuzunda zikredilen sıralama kuruluşları listelerinde ilk 1000'de olan yükseköğretim kurumlarında kayıtlı olmaları gerekmektedir. Ülkemizdeki yükseköğretim kurumlarından aldıkları önlisans eğitimlerini yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarının lisans programlarına saydırarak kayıt yaptıranların da yukarıdaki şartları sağlamaları gerekir. 4. MESLEK YÜKSEKOKULLARINA (ÖNLİSANS PROGRAMLARINA) KİMLER YATAY GEÇİŞ YAPABİLECEKTİR? Ukrayna'daki bir programa başvurup o program için gerekli hazırlık sınıfında okuyanlar dahil olmak üzere, ilgili yükseköğretim programına kayıt oldukları yıldaki YGS/TYT puanları ile meslek yüksekokullarının o yıldaki programının taban puanını karşılamak şartıyla önlisans programlarına yatay geçiş başvurusunda bulunabilirler. 5. ÖSYS/YKS PUANI OLMAYAN VEYA SINAVA GİRMEYEN ÖĞRENCİLER NASIL YATAY GEÇİŞ YAPABİLECEKTİR? Ukrayna'daki programa kayıt yapılan yıldaki ÖSYS/YKS kılavuzunda zikredilen sıralama kuruluşları listelerinde başarı sırası aranan programlar için anılan kılavuzlarda aranan sıralama şartını, başarı sırası aranmayan programlarda ise ÖSYS/YKS kılavuzunda zikredilen sıralama kuruluşları listelerinde ilk 1000'de olan yükseköğretim kurumlarının diploma programına, uluslararası sınav (SAT1, ACT, Abitur, Fransız Bakaloryası, GCE A Level Sertifikası, International Baccalaureat IB, Avusturya Matura Diploması, İtalya Maturita Diploması) sonucu ile kayıt yaptırmış öğrencilerin Türkiye'de yatay geçiş başvurusunda bulunacağı program için üniversitenin ilgili yılda kabul ettiği uluslararası sınav asgari puan şartını sağlamış olmaları gerekir. 6. UKRAYNA'DAKİ BİR DİPLOMA PROGRAMINA KAYITLI OLAN YABANCI UYRUKLU ÖĞRENCİLER/ORTAÖĞRETİMİNİN TAMAMINI YURT DIŞINDA TAMAMLAYAN T.C. UYRUKLU ÖĞRENCİLER YATAY GEÇİŞ BAŞVURUSU YAPABİLECEK Mİ? Söz konusu öğrenciler ÖSYS/YKS puanı olmayan öğrenciler gibi Türkiye'de yatay geçiş başvurusunda bulunacağı program için üniversitenin ilgili yılda kabul ettiği uluslararası sınav asgari puan şartını sağlamış olmaları şartıyla yatay geçiş yapabilecektir. 7. ÜLKEMİZDE EŞDEĞER PROGRAMI OLMAYAN ÖĞRENCİLER NASIL YATAY GEÇİŞ YAPABİLECEK? Öğrencilerin Ukrayna'da öğrenim gördüğü diploma programının ülkemizde eşdeğerinin bulunmaması halinde, ilgili programın ders kazanımları ve içerikleri üniversitenin mer’i (yürürlükte olan) mevzuatı çerçevesinde değerlendirilerek öğrenciler talepleri doğrultusunda, intibak komisyonları marifetiyle en yakın diploma programına yerleştirilebilecektir. 8. KONTENJANLAR NE ZAMAN AÇIKLANACAK? Kontenjanlar yükseköğretim kurumlarının ilgili kurulları tarafından belirlenerek 11 Nisan 2022 Pazartesi gününden önce internet sayfalarında yayımlanacaktır. 9. YATAY GEÇİŞ BAŞVURULARI NE ZAMAN YAPILACAK? Öğrencilerin 11-15 Nisan 2022 Cuma günü mesai bitimine kadar yatay geçiş için gerekli belgelerle beraber ilgili yükseköğretim kurumlarına başvuru yapması gerekmektedir. 10. YABANCI UYRUKLU ÖĞRENCİLER T.C. UYRUKLU ÖĞRENCİLERİN KONTENJANLARINI MI KULLANACAKLAR? Hayır. Her bir diploma programı için T.C. uyruklu öğrenciler ile yabancı uyruklu öğrenciler için yükseköğretim kurumları ayrı kontenjanlar belirleyecektir. 11. YATAY GEÇİŞ BAŞVURU SONUÇLARI NE ZAMAN AÇIKLANACAK? Yükseköğretim kurumları yatay geçiş başvurularını değerlendirip, duyurusunu yaptıkları kontenjanın yarısı kadar yedek adayla birlikte 20.04.2022 tarihi mesai saati bitimine kadar sonuçları internet sayfalarında ilan edeceklerdir. 12. YATAY GEÇİŞ KAYITLARI NE ZAMAN YAPILACAK? 21-22 Nisan 2022 tarihi mesai saati bitimine kadar asil adayların kayıtları yapılacaktır. Boş kontenjan kalması durumunda, yedek aday listesi yükseköğretim kurumlarının internet sayfalarında 23 Nisan 2022 günü ilan edilerek yedek aday kayıtları, 25 Nisan 2022 günü mesai saati bitimine yapılacaktır. Her ne sebeple olursa olsun ilan edilen tarihlerde ilgili programlara kayıt yaptırmayan adaylar bu haklarından vazgeçmiş sayılacaktır. 13. YATAY GEÇİŞ KAYITLARINDA İSTENECEK BELGELER NELERDİR? Kişinin öğrenciliğini kanıtlayan belgeler (ÖSYS/YKS Sınav Sonuç Belgesi ve/veya uluslararası sınav sonuç belgesi, öğrenci belgesi, transkript belgesi, pasaport, ülkemize giriş-çıkış kayıtları gibi) istenecektir. 14. ÖĞRENİM ÜCRETLERİ NE KADAR? Vakıf yükseköğretim kurumları, kendilerine yatay geçiş yapan öğrencilerden 2021-2022 eğitim ve öğretim yılı için belirlemiş oldukları öğretim ücretini alabileceklerdir. Devlet yükseköğretim kurumları, kendilerine yatay geçiş yapan öğrencilerden katkı payı/öğrenim ücretlerini, "2021-2022 Eğitim ve Öğretim Yılında Yükseköğretim Kurumlarında Cari Hizmet Maliyetlerine Öğrenci Katkısı Olarak Alınacak Katkı Payları ve Öğrenim Ücretlerinin Tespitine Dair" Cumhurbaşkanlığı Kararı uyarınca alacaklardır. 15. KİMLER ÖZEL ÖĞRENCİ OLABİLİR? Yatay geçiş hakkı elde edememiş ancak Ukrayna'daki bir yükseköğretim kurumunun örgün bir eğitim programında kayıtlı olan öğrenciler, ülkemizdeki yükseköğretim kurumlarında; açıköğretim programlarında kayıtlı öğrenciler ise ülkemizdeki açıköğretim programlarında özel öğrenci statüsünde eğitim ve öğretimlerine devam edebileceklerdir. 16. ÖZEL ÖĞRENCİLİK İÇİN BAŞVURULAR NE ZAMAN? 2021-2022 eğitim ve öğretim yılı güz dönemi ve öncesinde Ukrayna'daki tanınan bir yükseköğretim kurumuna kayıt yaptırmış ve yatay geçiş şartlarını sağlamayan öğrencilerin 11-15 Nisan 2022 Cuma günü mesai bitimine kadar başvuru yapması gerekmektedir. Yatay geçiş başvurusu yapan ancak yararlanamayan öğrencilerin ise 26-29 Nisan 2022 Cuma günü mesai bitimine kadar özel öğrencilik için gerekli belgelerle beraber ilgili yükseköğretim kurumlarına başvuru yapması gerekmektedir. 17. ÖZEL ÖĞRENCİLER NE KADAR ÖĞRENİM ÜCRETİ ÖDEYECEK? Özel öğrenci, yükseköğretim kurumlarının önlisans, lisans ve lisansüstü eğitim-öğretim ve sınav yönetmelikleri çerçevesinde yetkili kurulları tarafından belirlenen ücreti ödemekle yükümlüdür. Vakıf yükseköğretim kurumları özel öğrencilerden, özel öğrencilik talebinde bulunulan diploma programına kayıtlı Türk vatandaşı öğrencilerin dönem başına ödediği ücretten fazlasını talep edemez. Konuyla ilgili YÖK açıklama sayfası için tıklayınız. Ukrayna’daki Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınan yükseköğretim kurumu listesi için tıklayınız.

2022 Yaz Okulu Duyurusu Üniversitemiz Senatosu 16.03.2022 tarihinde saat 09.00'da Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ başkanlığında toplanarak gündemdeki konuyu görüşmüş ve aşağıdaki kararı almıştır. ÜNİVERSİTEMİZDE 2022 YILI YAZ OKULU UYGULAMASI Üniversitemiz 2022 yılı yaz okulu uygulamasının yapılmasına, yaz okulu uygulama takviminin Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından hazırlanmasına, yaz okulunun uygulanacağına dair öğrencilerin bilgilendirilmesine ve uygulama takviminin Nisan ayı içinde ilan edilmesine oy birliği ile karar verilmiştir.

Ulusal Staj Programı Başvuru Duyurusu Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi tarafından başlatılan Ulusal Staj Programı başvuruları 31 Mart 2022 tarihinde sona erecek. Gençlerin fırsat eşitliği çerçevesinde ve liyakat esaslarına uygun olarak kamu kurumları ve özel sektör kuruluşlarınca sunulan staj olanaklarından faydalanmasını sağlamak adına Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi tarafından Ulusal Staj Programı (USP) başlatılmıştır. Program aracılığıyla; şeffaf, izlenebilir ve yenilikçi bir değerleme yöntemi ile gençlerimizin istihdam edilebilirliklerinin arttırılması, kariyer olanaklarına erişimde fırsat eşitliğinin desteklenmesi, staj imkânının zorunlu staj gerektiren teknik bölümlerle sınırlı kalmayıp tüm bölümlere yaygınlaştırılması hedeflenmektedir. Ulusal Staj Programı’nın kapsamı 2022’de KOBİ’lerimizin insan kaynağı ihtiyacının karşılanmasını kolaylaştırmak, mesleki ve teknik ortaöğretim kurumlarında eğitim alan öğrencilerin istihdam edilebilirliklerini desteklemek üzere, bu öğrencileri de dâhil edecek şekilde genişletilmiştir. Program’a başvuru yapan öğrenciler; eğitim hayatları boyunca sergiledikleri performans, becerilerini arttırmaya yönelik gerçekleştirdikleri çalışmalar ve başarıları göz önünde bulundurularak akademik/mesleki, sanatsal/sosyal ve sportif yeterlik puanları üzerinden değerlenmektedir. İşverenler ise öğrencilere, kimlik bilgilerini görmeden söz konusu yeterlik alanlarında aldıkları puanlar üzerinden staj teklifi göndermektedir. Yurt içindeki başarısının yanı sıra yurt dışında da beğeni ile takip edilen ve OECD tarafından iki kez üye ülkelere örnek uygulama olarak gösterilen Program, profesyonel hayatının başındaki pek çok gence henüz öğrenci iken iş hayatını deneyimleme ve kariyer yolculuğuna yön verme şansı tanımıştır. KİMLER BAŞVURABİLİR? • Türkiye, KKTC ve yurt dışındaki üniversitelerde not ortalaması 4 üzerinden en az 2 (diğer sistemlerde dengi) olan; • Örgün eğitim veren lisans programlarının 2., 3. veya 4. sınıf öğrencileri (lisans 2. sınıf öğrencilerinde staj yapacağı tarihte bir üst sınıfa geçme ve 4. sınıf öğrencilerinde staj yapacağı tarihte henüz mezun olmama şartları aranmaktadır) • Örgün eğitim veren ön lisans programlarının 1. veya 2. sınıf öğrencileri (ön lisans 1. sınıf öğrencilerinde staj yapacağı tarihte bir üst sınıfa geçme ve 2. sınıf öğrencilerinde staj yapacağı tarihte henüz mezun olmamış bulunma şartı aranmaktadır) • Yurt içinde öğrenimine devam eden yüksek lisans öğrencileri (not ortalaması 4 üzerinden en az 2 veya diğer sistemlerde dengi) ile yurt dışında yüksek lisans/doktora eğitimine devam eden Türk Vatandaşı veya Mavi Kart sahibi öğrenciler. •“Organize Sanayi Bölgeleri içerisinde yer alan Mesleki ve Teknik Ortaöğretim Kurumlarının” 10., 11. ve 12. sınıf öğrencileri. Ayrıntılı Bilgi için Tıklayınız

1702 Patent Lisans 2022-1 Çağrısı Webinarı Duyurusu TÜBİTAK ile TGBD iş birliğinde gerçekleştirilecek olan “1702 Patent Lisans 2022-1 Çağrısı ile Teknoloji Geliştirme Bölgesi Şirketlerine Sağlanan Fırsatlar” webinarına davetlisiniz! Tarih: 29 Mart 2022, Salı Saat: 14:00 Webinara Kayıt İçin Tıklayınız

Fırat Damla Girişimcilik Merkezi Eğitimleri Duyurusu Fırat Kalkınma Ajansı Güdümlü Proje destekleri ile Fırat Teknokent'de kurulan Fırat Damla Girişimcilik Merkezinde Fırat Üniversitesi öğrencilerine ücretsiz eğitim fırsatı. Mühendisler için Problem Çözme Teknikleri Ve FMEA Analizi eğitimi ile Tasarımcı Düşünme eğitimi yapılacaktır. Eğitimler online olarak gerçekleştirilecektir, Başvuru için tıklayınız

2022 YÖKDİL/2 Kurs Programı Duyurusu Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi tarafından 2022 YÖKDİL/2 İngilizce Hazırlık Kursu düzenlenecektir. Kurs 07 Mayıs 2022 tarihinde başlayıp, 21 Ağustos 2022 tarihinde sona erecektir. Düzenlenecek kurs Öğr Gör. Arzu BİLHAN tarafından verilecek olup, kursa katılım ücreti 3900 TL‘dir.

Yeşilay Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı Yeşilay Tezini Destekliyor Yeşilay, üniversitelerde, enstitülerde ve araştırma merkezlerinde tütün-sigara, alkol, uyuşturucu madde, teknoloji, kumar ve diğer bağımlılık türleri ile ilgili tez çalışması yapacak ve Yeşilay’ın bağımlılık çalışma alanlarına katkıda bulunacak yüksek lisans, doktora ve tıpta uzmanlık öğrencilerine burs desteği sağlıyor. Yeşilay, bağımlılıklarla mücadelede ulusal ve uluslararası düzeyde yürütülecek çalışmalara kaynak teşkil edebilecek, bağımlılık alanyazınını geliştirebilecek, politika ve eylem planlarının oluşturulmasına katkıda bulunabilecek bilimsel araştırmaların artmasına ve genç araştırmacıların yetişmesine katkıda bulunmayı hedefliyor. Buradan hareketle yola çıkan Yeşilay, bağımlılıkla mücadelede ulusal ve uluslararası düzeyde kaynak oluşturabilecek, sağlık bilimlerinden sosyal bilimlere kadar birçok alanda hazırlanacak nitel ve nicel araştırmaların desteklenmesi için 2014 yılından bu yana Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı ile bağımlılıklar alanında yapılacak tez çalışmalarına destek veriyor. Yüksek Lisans öğrencilerine 12 ay süreyle 2.000 TL, Doktora ve Tıpta Uzmanlık öğrencilerine 18 ay süreyle 3.000 TL burs desteği verilecek burs programı için son başvuru tarihi 31 Mart 2022. Yeşilay Lisansüstü Burs Programı kapsamında aşağıda yer alan çalışma alanlarına yönelik tez çalışmaları değerlendirmeye alınacaktır. Tütün Kullanımı ve Bağımlılığı Uyuşturucu Madde Kullanımı ve Bağımlılığı Alkol Kullanımı ve Bağımlılığı Teknoloji Kullanımı ve Bağımlılığı Kumar ve diğer davranışsal bağımlılık türleri 2022/11 Dönemi Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı kapsamında ise, stratejik planı ve hedefleri doğrultusunda Yeşilay’ın ihtiyaç duyduğu, aşağıda yer alan tez çalışmalarına öncelik verilecektir: Alkol Bağımlılığı Gençlerde alkol tüketimini önleme çalışmalarının etkililik değerlendirmeleri Alkol tüketimi ile ilgili ulusal ve uluslararası yasal düzenlemeler ve uygulama sonuçları Aile değerlerinin alkol tüketimine etkileri Alkol endüstrisi faaliyetlerinin alkol bağımlılığına etkileri Şiddet ve trafik kazaları bağlamında alkolün kamu sağlığına etkileri Gelişmiş ve gelişmekte olan ülkeler bağlamlarında OECD ülkelerinde alkol kullanımının etkileri Trafikte alkol kullanımının yol açtığı sorunlar Sosyal medya platformlarında alkol endüstrisi faaliyetleri Pandemi döneminin alkol bağımlılığı üzerinde etkileri Tütün Bağımlılığı Elektronik sigara/ısıtılmış tütün ürünleri kullanım sıklığı ile ilgili çalışmalar Elektronik sigara/ısıtılmış tütün ürünlerine ilişkin etiyolojik çalışmalar Elektronik sigara/ısıtılmış tütün ürünleri kullanımı ile ilgili bilgi, tutum ve davranış değerlendirmeleri Elektronik sigaranın /ısıtılmış tütün ürünlerinin insan sağlığı üzerindeki etkileri Nargile kullanımı ile ilgili bilgi, tutum ve davranış değerlendirmeleri Tütün kullanımını önleme çalışmalarının etkililik değerlendirmeleri Düz paket uygulamasının etkilerine yönelik çalışmalar Ulusal ve uluslararası bazdaki sigara bıraktırma hizmetlerinin etkililik değerlendirmeleri Tütün ürünleri tüketimi ile ilgili ulusal ve uluslararası yasal düzenlemeler ve uygulama sonuçları Tütün endüstrisinin bölgesel faaliyetlerinin ve bu faaliyetlerin tüketim davranışına etkileri Tütün Kontrol Çerçeve Sözleşmesi’nin iç hukuk sistemlerine aktarılmasını inceleyen karşılaştırmalı çalışmalar Sigara kullananların ve sağlık sektörü çalışanlarının sigara bırakma uygulamalarında elektronik sigaraya yer verilmesine yönelik görüşlerini inceleyen çalışmalar Pasif içicilik ile ilgili çalışmalar Türkiye ve Dünya’da tütün kontrol politikası araçları ile ilgili çalışmalar (Örnek: fiyat ve vergilendirme, satış usulleri, yaş kısıtlamaları vb.) Pandemi döneminin tütün bağımlılığı üzerinde etkileri Bulaşıcı hastalıklar ve tütün ürünleri arasındaki ilişkiyi inceleyen çalışmalar Madde Bağımlılığı Farklı uyuşturucu maddelerin kullanımını etkileyen faktörlerin araştırılması Madde bağımlılığının nedenlerine ilişkin etiyolojik çalışmalar Üniversite gençliğinde esrar kullanım sıklığı ile ilgili çalışmalar Gençlerde uyuşturucu kullanımını önleme girişimlerinin etkililik değerlendirmeleri Madde kullanımının/çoklu madde kullanımının kamu sağlığına etkileri (Örnek: işsizlik, aile hayatında huzursuzluk, eğitimi bırakma vb.) Madde geçmişi/bağımlısı olan bireylerin iş hayatında yer almasını sağlayacak reentegrasyon modellerini geliştirmeye yönelik çalışmalar Reçetelendirilmiş ilaçların kötüye kullanımı ve kullanım trendlerinin incelenmesi Yeni psikoaktif/uyuşturucu maddelerin tespitine yönelik analitik metot geliştirme çalışmaları Uyuşturucu maddelerin yasallaştırılması yönündeki bölgesel akımları incelenme çalışmaları Türkiye’nin uyuşturucu madde politikalarını bölgesel ve küresel örgütlerin politikaları ile karşılaştırma çalışmaları Madde bağımlılığı ile mücadelede sivil toplum örgütlerinin rolünü uluslararası örnekler bağlamında inceleyen çalışmalar Trafikte uyuşturucu kullanımının yol açtığı sorunlar Sağlık sektöründe bağımlılık yapıcı ilaç etken madde istismarının incelenmesine yönelik çalışmalar Pandemi döneminin madde bağımlılığı üzerinde etkileri Davranışsal Bağımlılıklar (Dijital oyun oynama, kumar oynama, sosyal medyanın aşırı kullanımı, akıllı telefonun aşırı kullanımı ve çevrim içi pornografi ile ilgili çalışmalar başta olmak üzere) Davranışsal bağımlılıkların nedenlerine ilişkin etiyolojik çalışmalar (Örnek: Genetik faktörler, psikopatoloji, çevresel faktörler, arkadaş ilişkileri, ruhsal dayanıklılık vb.) Davranışsal bağımlılıkların geniş ölçekte yaygınlığına ilişkin çalışmalar Davranışsal bağımlılıklarla ilgili ulusal/uluslararası politikalar ve yasal düzenlemeler Davranışsal bağımlılıklarla ilgili DSM-5 ya da ICD-11 tabanlı ölçek geliştirme çalışmaları Davranışsal bağımlılıkların tedavisine (psikoterapi ve medical/farmokolojik) ilişkin çalışmalar Dijital oyun bağımlılığı ve kumar bağımlılığı ilişkisinin inceleyen çalışmalar Pandemi döneminin davranışsal bağımlılıklar üzerinde etkileri Okul çağındaki çocuklarda teknolojinin bilinçli kullanımını destekleyen çalışmalar Genel Bağımlılıklarla ilgili tedavi uygulamalarında psikoterapi yaklaşımlarının etkililiğini incelemeye yönelik çalışmalar Bağımlılıkların ahlaki ve felsefi boyutlarını incelemeye yönelik çalışmalar Aile içi ilişkilerle bağımlılık süreçleri arasındaki ilişkileri incelemeye yönelik çalışmalar (Örnek: aile içi şiddet vb.) Bağımlılıklarla ilgili önleme ve tedavi uygulamalarında maneviyat temelli yaklaşımlar Bağımlılıklarla ilgili sosyal hizmet müdahaleleri Bağımlılıkla ilgili ülkeler arası sosyal politika karşılaştırmaları İşyerinde madde kullanımı ve bağımlılıklar (alkol, yasadışı madde, dijital oyun ve kumar bağımlılığı) Bağımlılıklar ile ilgili önleme çalışmalarının etkililik değerlendirmeleri Sağlık çalışanlarının bağımlılıklarla ilgili bilgi ve tutum düzeyini incelemeye yönelik çalışmalar Enerji içeceklerinin gençler üzerindeki olası etkileri 2022/11 Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı hakkında detaylı bilgiye aşağıda yer alan başvuru rehberinden ulaşabilirsiniz. Burs sonuçlarının son başvuru tarihinden itibaren 3 ay içinde açıklanması beklenmektedir. Detaylı bilgi almak için burs@yesilay.org.tr mail adresine sorularınızı iletebilirsiniz.

L'Oreal - UNESCO Ulusal Genç Bilim Kadılarına Destek Bursları 2022 UNESCO ve L’ORÉAL ortaklığında uluslararası “For Women In Science” programının bir uzantısı olan “Genç Bilim Kadınlarına Destek Bursları” ulusal programı, 2003 yılından itibaren Türkiye’de başarıyla yürütülmektedir. UNESCO Türkiye Millî Komisyonu ve L’ORÉAL Türkiye işbirliğiyle ülkemizdeki bilim kadınlarının bilimsel çalışmalara teşvik edilmesi maksadıyla 2022 yılında da burs verilecektir. “Yaşam ve Çevre Bilimleri” ile “Fiziki Bilimler” alanlarında araştırma yapmakta olan, (1 Ocak 2022 tarihi itibariyle) 40 yaşından gün almamış ve doktorasını bitirmiş olan ikişer genç kadın araştırmacı bu program çerçevesinde 120.000 Türk Lirası değerinde birer yıllık burs ile desteklenecektir. Araştırma alanları şunlardır: Yaşam ve Çevre Bilimleri: Biyoloji, Moleküler Biyoloji, Genetik ve Moleküler Genetik, Biyokimya, Biyofizik, Biyoteknoloji, Ekoloji, Farmakoloji, Fizyoloji, Sağlık Enformatiği dâhil Biyoinformatik, Nörobiyoloji, Biyoloji’de Biyomedikal ve Yapay Zekâ araştırmaları. Fiziki Bilimler: Temel Bilimler (yaşam bilimleri hariç) ve Mühendislik, Taneli Malzemeler, Polimerler, Camlar ve Seramikler, Kompozitler, Biyomalzemeler, Nanomalzemeler, Özel Tasarlanmış Yüzeyler, Fotonik Kristaller, Yoğun Madde Fiziği ve İstatistiksel Fizik. Son başvuru tarihi 15 Nisan 2022 olan L’ORÉAL-UNESCO Ulusal Genç Bilim Kadınlarına Destek Bursları başvuruları aşağıda sunulan başvuru adresinden online yapılmaktadır. Başvuru Adresi: www.forwomeninscience.com Başvuru Koşulları için Tıklayınız. Sorularınız için iletişim bilgileri: L’ORÉAL Türkiye e-mail: info@forwomeninscience.com UNESCO Türkiye Millî Komisyonu e-mail: suleurun@unesco.org.tr

TÜBİTAK “2247-C Stajyer Araştırmacı Burs Programı (STAR)-Proje Yürütücüsü Başvuruları Duyurusu Lisans öğrencilerimizin TÜBİTAK Merkez ve Enstitülerinde yürütülen veya TÜBİTAK tarafından desteklenen araştırma projelerine dahil edilerek Ar-Ge kültürü kazanmaları, araştırma ekosistemine ilk adımı atmaları ve araştırma yapmaya teşvik edilmeleri amacıyla hazırlanan Stajyer Araştırmacı Burs Programı (STAR) yeniden çağrıya açılıyor. Proje yürütücüleri ve öğrencilerden gelen yoğun talep ile 2021 yılı 2. çağrısına çıkılacak STAR programı kapsamında proje tabanlı araştırma heyecanını toplumun tüm kesimlerine ulaştırmak, ülkemizde proje yapma çalışmalarının yaygınlaşmasına önemli katkılar sağlamak amaçlanmaktadır. STAR program başvurularının ilk aşamasında 03-11 Mart 2022 tarihleri arasında TÜBİTAK Merkez ve Enstitülerinde yürütülen veya TÜBİTAK tarafından desteklenen projelerde görev alan proje yürütücüleri https://ebideb.tubitak.gov.tr/giris.htm başvuru sisteminde yer alan “2247-C Stajyer Araştırmacı Burs Programı (STAR)-Proje Yürütücüsü Bilgi Girişi ” programına girerek sistemde yer alan projelerine STAR bursiyeri talebi yapabilecektir.

“Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” Etkinliğine Katılmaya Hak Kazanan Öğrencilerin Listesi Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Fırat Üniversitesi GSK maçına destek olmak amacıyla “Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” etkinliğine katılmaya hak kazanan öğrencilerimizin isim listesi belli olmuştur. Tribünlerde yerinizi alarak sloganlarla üniversitemizin futbol takımını desteklemeye hazır mısınız? TARİH: 5 MART CUMARTESİ SAAT: 12.00 TOPLANMA YERİ: ÜNİVERSİTE EVİ ÖNÜ ETKİNLİK DETAYLARI: “Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” etkinliği Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Üniversitemizin futbol takımı olan ve ligde haftalardır zirvede yer alan “Dilege A.Ş. Fırat Üniversitesi GSK”ne destek olmak amacıyla düzenlenmektedir. Dilege A.Ş. Fırat Üniversitesi GSK ile Karlıova Yıldırımspor karşılaşması 5 Mart Cumartesi günü saat 13:00'de Elazığ Gençlik Merkezi Sahası'nda gerçekleşecektir. “Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” etkinliğinde öğrencilerimize yemek ve içecek ikramları olacaktır. İkramlar tamamen ÜCRETSİZ gerçekleştirilecektir. 5 Mart Cumartesi günü saat 12.00’de Fırat Üniversitesi Üniversite Evi (Öğrenci Evi) önünde toplanılacak ve servislerle Elazığ Gençlik Merkezi Sahası'na hareket edilecektir. Maç sonunda servislerle tekrar dönüş yapılacaktır. Bol slogan dolu bir etkinlik diliyoruz… KATILIMCI LİSTESİ ASLI İPEK ASLIHAN GÖK AYÇA BAYRAKLI AYGÜL KOCA AYSUN KUZU AYŞENUR ÖZBEK BAHAR DURMUŞ BERÇEM DEMİRBAĞ BERİVAN KAVUT BERNA YALÇIN BESRA NERGİS BESTE DEMİRCİ BÜŞRA KUZU BÜŞRA ÖZDEMİR CANSU ÖZKUL DERYA EPÖZDEMİR DİLAN GÖKMEN DİLAN HACANLI EBRU BAYRAK EDANUR KARADAŞ ESENGÜL SERTDEMİR ESMA DİLEKLİ ESMANUR CİN EVİN TETİK EYLÜL BOZTEKİN EYLÜL KAYA GAMZE ÇETİN GAMZE ÖZBEK GAMZE GÜL KAYA GİZEM ÇALIŞKAN GÜLSÜM ÇÖKLÜ HACER YÜKSEL HALİSE AĞCABAY HAVVA BİLEN HELİN AYHAN HELİN ORMANOĞLU İLAYDA YUMRUTEPE İLKNUR ELMAS İLKNUR KARAASLAN İREM ŞANİK KADER ARSLAN KÜBRA NUR ŞAHİN MELİS DALMAN MELİSA KARADUMAN MERVE ÖZBAY MERYEM TAYANCI MEVLÜDE YALÇIN MİNE KAYA NİDA AKTAŞ NİDA ÇEVİK NİSANUR BAYRAM NUR SABAH ÇINAR NURDAN DEMİR NURSELİN AKTEPE NURSİMA ÇAĞLAK PERİHAN ÖZER REZZAN ERTUĞRUL RUKİYE ARTAR RUMEYSA METİN SAFİYE ARSLANPARÇASI SAİME DELİOĞLU SEDEF USLU SEMANUR YAMAN SEMRA KALA SEVGİ AKDOGAN SUDE KESKİN SULTAN BUĞDAYCI SULTANE ALTUN SÜMEYRA DEMİREL ŞEYMA AYDİN ŞULE KARAKUŞ ŞÜKRAN ÇİFTÇİ ŞÜKRAN KANCAK TUĞBA YOSUNKAYA TUĞÇE KARAPINAR ZARİFE ÇEVİK ZEHRA OYANIK ZEYNEP BARSLAN ZEYNEP KALA ZEYNEP TAŞ ZÜLEYHA ERDEN ABDULLAH AYDIN ABDULSEMED TAYMAZ AHMET KARTAL AHMET TOKGÖZ AHMET YILDIZ AKIN ASAL ALİ SEFA DOĞAN ALİ YILDIRIM ALPEREN KIRICI ARAS GÖKÇE AZAD BULUŞ BARIŞ BİLGİN BARIŞ ÖNCÜ BERKAY BARAN SADAK BERKAY EREN BUĞRA KADİR BİNGÖL BURAK SÜNBÜL CENK ENES KAPLAN CUMA YOLDAŞ CÜNEYT GÜLAÇAR DERVİŞ AZİZ ÇİÇEK DİYAR DEMİR DİYAR İMRE DOĞAN SİPSİN EFEKAN ACAR EMİRCAN AKBAŞ EMRAH DEMİR EMRE ERİŞİR EMRE YASUL ENES ÇAKMAK ENES KAAN KANDEMİR ENES KESKİN EREN ERDOĞAN ERGİN TREN EŞREF MELİH KAPLAN EYYÜP ŞİMŞEK FATİH BOR FATİH KAAN BAHADIR FERHAT BURAK FIRAT TOPCU FUAD EL MUHAMMED EL CELLUS FURKAN ERDOĞAN FURKAN GÜR GÖKHAN GENÇCAN HALİL ÇALİ HALİL IŞILDAK HALİL SARIKAYA HAMİD ALHMIDI HASAN MERT KILIÇ HAYRULLAH BAYAR HÜSEYİN CAN ÇOBAN İBRAHİM ÇEVİK İLYAS DİKMEN İSMAİL KÖRFE İSMAİL KÜLAH İSMAİL ÖZTÜRK KADİR BUDAK KEMAL TARIK GENÇ KEREM YILDIZ MAHMUT CAN ÖZTÜRK MALIK MUHAMMED MEHMET BAYAKI MEHMET CAN ASLAN MEHMET CAN ÇOBAN MEHMET EMİN METE MEHMET FARUK KILIÇ MEHMET FURKAN ASLAN MEHMET MARAŞLIOĞLU MEHMET ÖZCAN MEHMET YAVAŞOĞLU MİRAÇ EMRE BEKLER MİRAÇ MEYDAN MUHAMMED ALİ GÜZEL MUHAMMED EMİN ARI MUHAMMED EREN KARABULUT MUHAMMED FARUK ÖRNEK MUHAMMED FURKAN BAKİ MUHAMMED GANNUM MUHAMMED SEFA DALHANÇER MUHAMMED YAŞLI MUHAMMED YUSUF ÖRS MUHAMMET BUĞRA BOZ MUHAMMET EMİN ÇELEBİ MUHAMMET EMİN HOLOĞLU MUHAMMET ERDEM URHAN MUHAMMET SALİH TAŞLI MUHANET BARSAN MUSTAFA BERİK MUSTAFA DEMİR MUSTAFA UÇAN MUSTAFA ZENGİN OĞUZHAN ŞENOCAK OKTAY DEMİR OSMAN BİLBAY OSMAN FURKAN KÜÇÜK ÖMER FARUK TANRIVERDİ RAHMAN DENİZ SELİM TATAR SEMİH DİKMEN SEMİH YALÇIN SERHAT FIRTINA SERHAT ŞİMŞEK SEYİTHAN COŞKUN SÜLEYMAN BAKAN ŞAHAN SERT ŞEYH HAMİT KILIÇ TAYYİP KAYA UGUR BOZARSLAM UĞUR ERKUŞ UMUT CAN ÇEVİK ÜMİT ZEYTUNLUK VEDAT ÇELEBİ VELİ NAFİ YILMAZ YAKUB BAYAR YASİN TUNÇ YAŞAR ÇOLAK YİĞİTALP GÜNDÜZ YUSUF BADACI YUSUF DENİZ YUSUF ENÜŞTEKİ̇N YUSUF GÜR YUSUF KARACA YUSUF KÜRŞAT BUDAN YUSUF MURAT KARATAŞ YUSUF TALHA ALİŞAN ZEYNAL ÖNCÜ

TÜSEB Proje Destekleri Bilgilendirme Semineri Duyurusu Zoom Linki için Tıklayınız

“Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” Etkinliği Duyurusu LİDERİ İZLEMEYE HAZIR MISINIZ? ÜNİVERSİTEMİZİN FUTBOL TAKIMINI DESTEKLEMEYE GİDİYORUZ! TARİH: 5 MART CUMARTESİ SAAT: 12.00 TOPLANMA YERİ: ÜNİVERSİTE EVİ ÖNÜ ETKİNLİK DETAYLARI: “Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” etkinliği Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Üniversitemizin futbol takımı olan ve ligde haftalardır zirvede yer alan “Dilege A.Ş. Fırat Üniversitesi GSK”ne destek olmak amacıyla düzenlenmektedir. Dilege A.Ş. Fırat Üniversitesi GSK ile Karlıova Yıldırımspor karşılaşması 5 Mart Cumartesi günü saat 13:00'de Elazığ Gençlik Merkezi Sahası'nda gerçekleşecektir. Etkinliğe sadece Fırat Üniversitesi’nin aktif öğrencileri katılabilecektir. Katılım sınırlı sayıda olup başvuru yapan öğrenciler değerlendirmeye alınacaktır. Son başvuru tarihi 4 Mart Cuma günü saat 17.00’dir. Başvuru sonucunda “Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” etkinliğine katılmaya hak kazanan öğrencilerimizin listesi Fırat Üniversitesi Ana Sayfası duyurular bölümünde 4 Mart Cuma günü akşam yayınlanacaktır. Listede özellikle kadın öğrencilerimize öncelik tanınacaktır. (Liste ilk başvuran öğrenciden sırayla başlayacaktır) “Sporu Seviyoruz, Takımımızı Destekliyoruz” etkinliğinde öğrencilerimize yemek ve içecek ikramları olacaktır. İkramlar tamamen ÜCRETSİZ gerçekleştirilecektir. 5 Mart Cumartesi günü saat 12.00’de Fırat Üniversitesi Üniversite Evi (Öğrenci Evi) önünde toplanılacak ve servislerle Elazığ Gençlik Merkezi Sahası'na hareket edilecektir. Maç sonunda servislerle tekrar dönüş yapılacaktır. Bol slogan dolu bir etkinlik diliyoruz… Başvuru formu için Tıklayınız

8 Mart Kadınlar Günü Dolayısıyla Gerçekleştirilecek Eğitimlerin Duyurusu 8 Mart Dünya Kadınlar Günü dolayısıyla 1-3 Mart tarihleri arasında öğrencilerimize ve akademik ile idare kadın personelimize yönelik; Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi (FÜSEM), Fırat Üniversitesi Kadın Kolları ve HABİTAT tarafından "Dijital Dünyada Güvenlik Eğitimi", "Bireyler İçin Finansal Bilinç Eğitimi " ve "Sıfır Atık Eğitimi" düzenlenecektir. Eğitimler Mustafa Temizer Konferans Salonu'nda ve Bahaeddin Ögel Konferans Salonu'nda gerçekleştirilecektir. Katılımcılara eğitim sonrası katılım belgesi verilecektir. Katılmak istediğiniz eğitim için aşağıda verilen linkdeki formu doldurunuz. Link için Tıklayınız

Yabancı Diller Yüksekokulu Sertifikalı Eğiticinin Eğitimi Semineri Duyurusu Üniversitemizin ev sahipliğinde, Yabancı Diller Yüksekokulu tarafından 15 Mart 2022 tarihinde saat 20:00'da Sertifikalı Eğiticinin Eğitimi Semineri düzenlenecektir. Kayıt olmak için linki Tıklayınız

2021- 2022 Eğitim- Öğretim Yılı Bahar Dönemi Kurumiçi Yatay Geçiş İle Kayıt Hakkı Kazanan Asıl ve Yedek Öğrencilerin Listesi Kayıt duyurusu ektedir.

Erasmus+ Öğrenci Bilgilendirme Toplantısı Duyurusu 2021 Proje Dönemi Erasmus+ Öğrenci Öğrenim ve Staj Hareketliliği kapsamında F.Ü. Atatürk Kültür Merkezi'nde 2 Mart 2022 Çarşamba Günü saat 15:30'da bilgilendirme toplantısı yapılacaktır. Bilgilendirme toplantısına tüm öğrencilerimiz davetlidir.

2021- 2022 Eğitim- Öğretim Yılı Bahar Dönemi Çift Anadal Programlarına Kayıt Hakkı Kazanan Öğrenciler Kayıt duyurusu ektedir.

Sosyal Bilimleri Enstitüsü 2021-2022 Bahar Yarıyılı Ek Kontenjan Kesin Kayıtlardan Sonraki Yedek Kontenjanlar SOSYAL BİLİMLERİ ENSTİTÜSÜ 2021-2022 BAHAR YARIYILI EK KONTENJAN KESİN KAYITLARDAN SONRAKİ YEDEK KONTENJANLAR Anabilim Dalı BİLİM DALI Statüsü Kontenjan AFET VE KRİZ YÖNETİMİ Afet ve Kriz Yönetimi II. Öğretim Tezsiz Y.Lisans 5 Yedek listede olan adayların 25 Şubat 2022 Cuma günü Enstitümüze şahsen veya vekâletli dilekçe ile başvurmaları gerekmektedir. Başvuranlar arasında yedek listedeki öncelik sıralamasına göre değerlendirme yapılarak aynı gün (25 Şubat 2022 Cuma) kayıtları alınacaktır. 25 Şubat 2022 tarihinde kesin kayıtlarını yapacak olan adaylar, kayda geldiklerinde online başvuru çıktısı, diploma ve transkriptlerinin fotokopileri ile 1 adet fotoğrafları, erkek adayların ise ayrıca askerlik durum belgesinin aslını getirmeleri zorunludur.

Milli Teknoloji Hamlesi T3 Vakfı & Teknofest Seminer Duyurusu Milli Teknoloji Hamlesi T3 Vakfı & Teknofest tarafından düzenlenecek olan 24 Şubat Perşembe günü saat 11:00’ da akademisyen ve öğrencilere yönelik TEKNOFEST İcra Kurulu Üyesi ve T3 Vakfı Yönetim Kurulu Üyesi Elvan Kuzucu HIDIR'ın sunumuyla TEKNOFEST 2022 Bilgilendirme Semineri gerçekleşecektir. Eğitim programı Zoom üzerinden online olarak düzenlenecektir. Zoom Linki için Tıklayınız

2021-2022 GÜZ YARIYILI YÜZDE ONA GİREN ÖĞRENCİLER Yüzde ona giren öğrenci listesi için Tıklayınız. Yüzde Ona Giren Öğrencilerin Belirlenme Esasları için Tıklayınız Not 1 : Ders kayıtları 24.02.2022 tarihi Saat 23:59'a kadar açık olacaktır. Not 2 :Sınav sonuçlarına yapılacak itirazlar sonucunda listede değişiklikler olabilir Öğrenim ücretini ödeyen ancak yüzde ona girmeye hak kazanan öğrencilerimiz dilekçe ekinde dekontları ile Öğrenci Daire Başkanlığına müracaat etmeleri halinde ücret iadeleri yapılacaktır. (Dilekçe için Tıklayınız.)

Gülbaba Bilim Kampı ve Hun Kurultayı Duyurusu Üniversitemizin de paydaş olduğu dünyanın farklı bölgelerinden 80 üniversitenin işbirliği ile gerçekleştirilen “Türk Dünyası Dijital Vatandaşlık” projesinin ikinci faz süreci başlamıştır. Proje kapsamında 14 haftalık eğitim düzenlenecek ve eğitime katılan öğrencilerden en başarılı olanlara Gülbaba Bilim Kampı ve Hun Kurultayına katılım ödülleri verilecektir. Proje ile ilgili detaylı bilgiler için tıklayınız

Erasmus+ Öğrenci Öğrenim & Staj Hareketliliği Başvuruları Duyurusu Erasmus+ Öğrenci Öğrenim & Staj Hareketliliği Başvuruları Başlamıştır. Başlangıç Tarihi : 21.02.2022 Bitiş Tarihi: 13.03.2022 Başvurunuzu dbs.firat.edu.tr web sayfası üzerinden ( Fırat Hesabıyla Giriş Yap) yapabilirsiniz. Ayrıntılı bilgi için: http://disiliskiler.koord.firat.edu.tr/tr duyurular kısmını ziyaret edebilirsiniz.

Sosyal Bilimler Enstitüsü 2021-2022 Bahar Dönemi Ek Kontenjan Kayıt Hakkı Kazananların Listesi SOSYAL BİLİMLER ENSTİTÜSÜ 2021-2022 BAHAR DÖNEMİ EK KONTENJAN İLANINA ONLİNE BAŞVURU YAPARAK KAYIT HAKKI KAZANANLAR

Azami Öğrenim Süresini Tamamlayan Öğrencilerin Dikkatine Üniversitemiz Senatosu 27.01.2022 tarih ve 2021-2022/12 sayılı oturumda, Azami Öğrenim Süre Sonu I. Ek Sınavların 28.02.2022-06.03.2022, Azami Öğrenim Süre Sonu II. Ek Sınavlarının ise 07.03.2022-13.03.2022 tarihleri arasında yüz yüze yapılmasına karar vermiştir.

TÜBİTAK Proje Hazırlama Eğitimi Duyurusu TÜBİTAK Araştırma Destek Programları Başkanlığı (ARDEB) tarafından 24 Şubat 2022 tarihinde saat 14:30'da Üniversitemiz akademisyenlerine yönelik Sosyal ve Beşeri Bilimler Araştırma Destek Grubu Grup Koordinatörü Dr. Nevzat YAVUZ’un katılacağı TÜBİTAK proje hazırlama eğitimi gerçekleştirilecektir. Eğitim programı Zoom üzerinden online olarak düzenlenecektir. Zoom Linki için Tıklayınız

2022 TÜBA Uluslararası Akademi Ödülleri Çağrısı 2022 TÜBA Uluslararası Akademi Ödülleri aday gösterme süreci başlamıştır. Akademi Başkanımız Prof. Dr. Muzaffer ŞEKER’in 2022 TÜBA Uluslararası Akademi Ödüllerine ilişkin mektubu, aday gösterme formu, Ödül Esasları, afişi ve bilgi broşürü ekte gönderilmektedir. Son aday gösterme tarihi 15 Nisan 2022’dir.

2022-1 TÜBİTAK BİGG 200 Bin Tl Hibe Veren Proje Başvuruları Başladı! Fırat Teknokent, TÜBİTAK Uygulayıcı kuruluşu olarak 2022 yılı 1512 BİGG programı başvurularını almaya başladı. Siz de teknoloji tabanlı iş fikirlerinizi ticarileştirmek ve 200.000TL hibe programına başvurmak için biggdamla.com adresine girerek başvuru yapabilirsiniz. BİGG DAMLA ile sizler Ulusal bazda yetkin eğitmen ve mentörlerle tasarladığı Yüksek Hazırlık Seviyeli Girişimcilik Programı ile başarılı bir girişim için hazır hale gelerek star-up ve girişimcilik ekosistemi içerisinde hayallerinize kavuşmak için yerinizi alabilirsiniz. Programa üniversitelerin; Herhangi bir ön lisans, lisans, yüksek lisans veya doktora programına kayıtlı öğrenci, Herhangi bir ön lisans, lisans, yüksek lisans veya doktora programından mezun kişi ve akademisyenler Programa başvurabilecektir.

Sosyal Bilimler Enstitüsü 2021-2022 Bahar Dönemi Tezsiz Yüksek Lisans Ek İlanı Sosyal Bilimler Enstitüsü 2021-2022 Bahar Dönemi Tezsiz Yüksek Lisans Ek İlanı

Güneydoğu Kariyer Fuarı Duyurusu Değerli Öğrencilerimiz, T. C. Cumhurbaşkanlığı’nın koordinesinde 9-10 Mart 2022 tarihlerinde gerçekleştirilecek olan ve Fırat Üniversitesinin ev sahipliğini yapacağı GÜNEYDOĞU KARİYER FUARINA; Savunma Sanayi firmalarına ek olarak, 10 farklı üniversite ve diğer ulusal/uluslararası firmalar katılım sağlayacaktır. Kariyerinizi şekillendirme ve yeni iş/staj fırsatları yakalayacağınız fuarda çeşitli yarışma ve eğitimler de sizleri bekliyor olacak. Hepinizi bekliyoruz... Fuara katılım için kayıt yapmanız gerekmektedir… Kayıt için: www.yetenekkapisi.org Detaylı bilgi için: www.gudkaf.com

Kurumlararası Yatay Geçiş İle Kayıt Hakkı Kazanan Yedek Öğrencilerin Listesi Kurumlararası Yatay Geçiş ile kayıt hakkı kazanan adaylar 16 Şubat 2022 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Belirtilen tarihte kayıt yaptırmayan adaylar kayıt hakkını kaybedeceklerdir. Öğrencilerimizin eğitime devam edebilmeleri için 16-18 Şubat 2022 tarihleri arasında https://obs.firat.edu.tr adresinden ders kayıtlarını yapmaları gerekmektedir. (Kullanıcı Adı: Öğrenci numarası; Şifre: T.C. kimlik numarasıdır.) Kayıt için tıklayınız. (16.02.2022 tarihinde aktif olacaktır.)

Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Kayıt Hakkı Kazanan Yedek Öğrencilerin Listesi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş kayıt hakkı kazanan öğrencilerimiz 16 Şubat 2022 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Belirtilen tarihte kayıt yaptırmayan adaylar kayıt hakkını kaybedeceklerdir. Öğrencilerimizin eğitime devam edebilmeleri için 16-18 Şubat 2022 tarihleri arasında https://obs.firat.edu.tr adresinden ders kayıtlarını yapmaları gerekmektedir. (Kullanıcı Adı: Öğrenci numarası; Şifre: T.C. kimlik numarasıdır.) Kayıt için tıklayınız. (16.02.2022 tarihinde aktif olacaktır.)

Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Kayıt Hakkı Kazanan Asıl ve Yedek Öğrencilerin Listesi Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş kayıt hakkı kazanan adaylar 14 Şubat 2022 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Belirtilen tarihte kayıt yaptırmayan adaylar kayıt hakkını kaybedeceklerdir. Öğrencilerimizin eğitime devam edebilmeleri için 14-18 Şubat 2022 tarihleri arasında https://obs.firat.edu.tr adresinden ders kayıtlarını yapmaları gerekmektedir. (Kullanıcı Adı: Öğrenci numarası; Şifre: T.C. kimlik numarasıdır.) Kayıt için tıklayınız. (14.02.2022 tarihinde aktif olacaktır.)

Kurumlararası Yatay Geçiş İle Kayıt Hakkı Kazanan Asıl ve Yedek Öğrencilerin Listesi Kurumlararası Yatay Geçiş ile asıl olarak kayıt hakkı kazanan öğrencilerimiz 14 Şubat 2022 tarihinde online olarak kayıt yapacaklardır. Belirtilen tarihte kayıt yaptırmayan adaylar kayıt hakkını kaybedeceklerdir. Öğrencilerimizin eğitime devam edebilmeleri için 14-18 Şubat 2022 tarihleri arasında https://obs.firat.edu.tr adresinden ders kayıtlarını yapmaları gerekmektedir. (Kullanıcı Adı: Öğrenci numarası; Şifre: T.C. kimlik numarasıdır.) Kayıt için tıklayınız. (14.02.2022 tarihinde aktif olacaktır.)

TÜBİTAK Tarafından TEKNOFEST Kapsamında Düzenlenen Yarışmalar Duyurusu TÜBİTAK tarafından TEKNOFEST kapsamında üniversite öğrencilerine yönelik olarak düzenlediğimiz "Uluslararası Efficiency Challenge (EC) Elektrikli Araç Yarışları", "Uluslararası İnsansız Hava Araçları (İHA) Yarışması" ve "Uluslararası Serbest Görev İnsansız Hava Araçları (İHA) Yarışması" başvuruları başladı. 2005 yılından bu yana düzenlenen "Uluslararası Efficiency Challenge Elektrikli Araç Yarışları",Üniversitelerimiz ve kamuoyunda alternatif ve temiz enerji kaynakları konusunda farkındalık oluşturmayı, ülkemizin batarya beslemeli araçlar teknolojisinde gelişimine katkı sağlamayı ve katılımcılara mesleki ve sosyal deneyim kazandırmayı amaçlamaktadır. Takımlara 40.000 TL'ye kadar destek, 50.000 TL'ye kadar ödüller verilmektedir. Elektromobil ve hidromobil kategorilerinde düzenlenen yarışlar, 19 - 24 Temmuz 2022 tarihlerinde Körfez Yarış Pisti'nde gerçekleştirilecektir. 2016 yılından bu yana sabit kanat ve döner kanat kategorilerinde düzenlenen "Uluslararası İnsansız Hava Araçları (İHA) Yarışması" ile herhangi bir kategori ve görev tanımı olmaksızın katılımcıların tamamen hayal ve fikir dünyalarını geliştirerek farklı yapılardaki İHA'larla katılım imkanı sunan ve bu yıl ikincisini düzenlediğimiz "Uluslararası Serbest Görev İHA Yarışması" gençlerimizi İHA teknolojilerine yönlendirmeyi, ülkemizin bu alanda sahip olduğu bilgi ve tecrübeyi arttırmayı ve katılımcılara mesleki ve sosyal deneyim kazandırmayı amaçlamaktadır. Takımlara 18.000 TL'ye kadar destek, 50.000 TL'ye kadar ödüllerin verildiği yarışmalar, 9 – 14 Ağustos 2022 tarihlerinde Afyonkarahisar Motor Sporları Merkezi'nde gerçekleştirilecektir. Genç insan kaynağımızın bilgi, beceri ve çalışma azmini arttırarak "Milli Teknoloji Hamlesi" kapsamında Ülkemizi bilim ve teknoloji alanında 2023 hedeflerine ulaştırmayı amaç edinen TEKNOFEST, oluşturduğu heyecan ve dinamizm ile sahip olduğumuz güçlü potansiyeli ortaya çıkarmaktadır. Son başvuru tarihi 28 Şubat 2022'dir. Detaylı bilgi için tıklayınız. Başvuru için tıklayınız.

Patent Farkındalık ve Bilgilendirme Eğitimi Duyurusu Türkiye Patent Hareketi Platformu ve Fırat Üniversitesi işbirliğiyle 16 Şubat 2022 Çarşamba günü 14:00-16:00 saatleri arasında “Patent Farkındalık ve Bilgilendirme Eğitimi” gerçekleştirilecektir.

2021- 2022 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Yüksek Lisans/Doktora Yedek Kontenjanları Ayrıntıları görmek için belgelere tıklayınız...

Sağlık Bilimlerinde Teknoloji Üretimi için Teknoloji Transfer Ofislerinin Rolü Konferans Duyurusu Üniversitemiz ile Fırat Teknokent işbirliğinde düzenlenecek olan Sağlık Bilimlerinde Teknoloji Üretimi için Teknoloji Transfer Ofislerinin Rolü konulu söyleşi programı 9 Şubat 2022 Çarşamba günü (bugün) saat 14:00’da Mustafa Temizer Konferans salonunda yapılacaktır. Düzenlenen söyleşi programına Sağlık Bilimleri Üniversitesi Teknopolis TTO ve Teknopol İstanbul Genel Müdürü Dr. Öğr. Üyesi Orhan ÇÖMLEK konuşmacı olarak katılacaktır.

2021-2022 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Tezli/Tezsiz Yüksek Lisans ve Doktora Yerleştirme Sonuçları Sonuçları görmek için dökümanları tıklayınız.

“İslam ve Medeniyet 2.Uluslararası Sempozyumu” Duyurusu Üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ Valiliği ve Elazığ Belediyesi’nin ortaklaşa düzenleyeceği “İslam ve Medeniyet 2. Uluslararası Sempozyumu” bu yıl “İHYÂ” alt başlığı ile 17-18 Ekim 2022 tarihlerinde gerçekleşecektir. Sempozyum ile ilgili bilgilere http://islamvemedeniyet.firat.edu.tr/tr adresinden ulaşılabilecek olup, etkinliğin çağrı metni ve afişi ekte gönderilmiştir. Not: Bildiri özeti için son tarih 22 Nisan 2022’dir.

FÜSEM C Sınıfı İSG Uzmanlık Eğitim Programı Duyurusu Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi (FÜSEM) tarafından koordine edilen C Sınıfı İSG Uzmanlık Eğitim Programı düzenlenecektir. Mayıs 2022 Sınavına giriş için son eğitim programıdır.

Öğrencilerimiz için THY ve Pegasus Havayollarının Bilet Değişikliği Duyurusu Olumsuz hava koşulları nedeniyle bütünleme sınavlarımızın ertelenmesine bağlı olarak, planlanan seyahatlerini gerçekleştiremeyecek durumda olan öğrencilerimiz için Türk Hava Yolları ve Pegasus Havayolları bazı haklar tanıdı. THY: https://www.turkishairlines.com/tr-tr/istanbul-hava-muhalefeti-kaynakli-ogrenci-haklari/

İlim Yayma Vakfı Doktora Özel Araştırma Bursu İlim Yayma Vakfı, ülkemizin stratejik amaçlarına katkıda bulunacak sosyal bilimler ile mühendislik, doğa ve sağlık bilimlerinden farklı ihtisas alanlarında doktora çalışmalarını yürüten başarılı araştırmacılara “Doktora Özel Araştırma Bursu” verecektir. Doktora eğitimini Türkiye’deki üniversitelerde sürdüren (uluslararası öğrenciler de dahil), yeterlilik aşamasını geçmiş ve doktora tez konusu enstitü tarafından onaylanmış adaylar başvurularını, 4 Şubat 2022 tarihine kadar arastirmabursu.iyv.org.tr adresi üzerinden gerçekleştirebilirler. Şartları sağlayan adaylara, 12 ay süreyle aylık 5.000 TL burs verilecektir.

Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları Öğretim Elemanı Nihai Değerlendirme Sonuçları

Azami Öğrenim Süresini Tamamlayan Öğrencilerin Dikkatine Öğrenciler, bir yıl süreli yabancı dil hazırlık sınıfı hariç, kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan önlisans programlarını azami dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programlarını azami yedi yıl, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını azami sekiz yıl, öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını azami dokuz yıl içinde tamamlamak zorundadırlar. Kayıtlı öğrencilerin azami sürelerinin başlangıç tarihi, 2014-2015 Eğitim-Öğretim Yılı Güz Yarıyılıdır. Yükseköğretim Genel Kurulunun 27.09.2021 tarihli kararı uyarınca; “…bu süreler sonunda kayıtlı olduğu öğretim kurumundan mezun olabilmek için son sınıf öğrencilerine, 2017-2018 eğitim-öğretim yılından itibaren ilişiği kesilenler dâhil ilişiği kesilecek önlisans ve lisans öğrencileri için, uygulamalı derslerin nitelikleri gözetilerek; hiç almadığı, devamsızlıktan kaldığı,” harf notuyla başarısız olduğu bütün derslerden iki ek sınav hakkı verilecek olup ek sınavların tarihleri Üniversitemiz Akademik Takviminde belirtilmiştir. İki ek sınav başvurusunu Yükseköğretim Yürütme Kurulunun 06.10.2021 tarihli kararı uyarınca 31 Ocak 2022 Pazartesi günü mesai bitimine kadar devam edecektir. İlgililerin belirtilen tarihlerde kayıtlı oldukları akademik birime dilekçe ile başvurmaları gerekmektedir. İlgili Form Dilekçe elektronik olarak doldurulup ıslak imza ile imzalandıktan sonra ilgili birim (Bölüm Başkanlıkları) e-posta adreslerine elektronik olarak iletilerek veya şahsen teslim edilerek başvurular gerçekleştirilebilir. Ek sınav başvuru formu için tıklayınız. Fırat Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim-Öğretim ve Sınav Yönetmeliği hakkında Senato Uygulama Esasları için tıklayınız 2021-2022 Eğitim Öğretim Yılı Akademik Takvim İçin tıklayınız. Ek Sınav Tarihleri: 1. Ek sınav: 28 Şubat - 06 Mart 2022 2. Ek sınav: 07 Mart 2022 - 13 Mart 2022 Ek sınav tarihleri sınavın yapılacağı günden en geç bir hafta önce ilgili birim internet sayfalarında duyurulacaktır. Tarihlerin güncellenmesi ile ilgili Senato Toplantı Tarihi :27.01.2022

Navigate2Innovation Showcase Etkinliği Duyurusu Doğu Anadolu Bölgesi'nde yer alan teknoloji odaklı KOBİ'lerin fikri mülkiyet yetkinliklerini ölçümlemek, inovasyon ihtiyaçlarını tespit etmek ve ticarileştirme yol haritalarını oluşturmak üzere Fırat Üniversitesi'nin ABD Büyükelçiliğinin desteğiyle Fırat Teknokent ile birlikte çalıştığı Navigate2Innovation projesinin Showcase etkinliği 27 Ocak Perşembe günü saat 14.00’da düzenlenecektir. Detaylı bilgi için tıklayınız.

TÜBİTAK Tarafından TEKNOFEST Kapsamında Düzenlenen Yarışmalar Başvurusu TÜBİTAK tarafından TEKNOFEST kapsamında üniversite öğrencilerine yönelik olarak düzenlediğimiz "Uluslararası Efficiency Challenge (EC) Elektrikli Araç Yarışları", "Uluslararası İnsansız Hava Araçları (İHA) Yarışması" ve "Uluslararası Serbest Görev İnsansız Hava Araçları (İHA) Yarışması" başvuruları başladı. Konu ile ilgili detaylı bilgi ektedir.

2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar Dönemi Çift Anadal - Yandal Başvuruları BAŞVURU ŞARTLARI (1) Öğrenci çift ana dal diploma programına, ana dal diploma programının en erken üçüncü yarıyılın başında, en geç ise dört yıllık programlarda beşinci yarıyılın başında, beş yıllık programlarda yedinci yarıyılın başında, altı yıllık programlarda ise dokuzuncu yarıyılın başında başvurabilir. Öğrenci aynı anda sadece bir çift ana dal ve/veya bir yan dal programına başvurabilir. (2) Öğrenci yan dal programına, ana dal lisans programının en erken üçüncü, en geç ise dört yıllık programlarda altıncı yarıyılın başında, beş yıllık programlarda sekizinci yarıyılın başında, altı yıllık programlarda ise onuncu yarıyılın başında başvurabilir. (3) Öğrencinin çift ana dal programına başvurabilmesi için başvurduğu döneme kadar ana dal programında tüm dersleri almış, başarmış, başvuru sırasındaki genel not ortalamasının en az 2.70 olması ve ana dal programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibari ile en üst %20’sinde bulunması gerekir. (4) Başvuruların belirlenen kontenjandan fazla olması halinde Fırat Üniversitesi Çift Anadal ve Yandal Programı Yönergesi, Madde 5-(6)’ya göre hesaplanan puanlama esas alınarak sıralama yapılır. Sıralamada eşitlik halinde üniversite giriş puanı dikkate alınır. (5) Anadal diploma programındaki genel not ortalaması en az 2.70 olan ancak anadal diploma programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibarı ile en üst %20’sinde yer almayan öğrencilerden çift anadal yapılacak programın ilgili yıldaki taban puanından az olmamak üzere puana sahip olanlar da çift anadal programına başvurabilirler. (6) Öğrencinin yan dal programına başvurabilmesi için başvurduğu döneme kadar ana dal lisans programında tüm dersleri almış, başarmış, başvuru sırasındaki genel not ortalamasının en az 2.50 olması gerekir. (7) Kabul işlemi ilgili Fakülte Yönetim Kurulu kararı ile tamamlanır. Kabul edilen öğrenciler kayıt dönemi içerisinde her iki ana dala birlikte kayıt yaptırırlar. Öğrenciler çift ana dal/yan dal programına kabul edildikleri yarıyıldan itibaren her yarıyıl kayıt yaptırmak zorundadırlar. (8) Çift ana dal diploma programındaki öğrenci, ana dal diploma programında kurum içi geçiş hükümlerine uygun koşulları sağladığında çift ana dal diploma programına yatay geçiş yapabilir. (9) Yetenek sınavı ile öğrenci alan çift ana dal diploma programına öğrenci kabulünde yetenek sınavında da başarılı olma şartı aranır. (10)Başvurular sadece ilan edilen süre içerisinde yapılır. Kayıt hakkı kazanıp belirlenen süre içinde kaydını yaptırmayanlar bu haklarını kaybederler. BAŞVURU TAKVİMİ 21-22 Şubat 2022 Başvuru dönemi 25 Şubat 2022 Değerlendirme sonuçlarının web sayfasında ilanı 28 Şubat 2022 Asıl liste kesin kayıtları 01 Mart 2022 Yedek liste ilanı 02 Mart 2022 Yedek liste kesin kayıtları GEREKLİ BELGELER Öğrenci Durum (Transkript) Belgesi Anadal sınıfında %20 diliminde olduğuna daire belge

2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Bahar Dönemi Kurum İçi Yatay Geçiş Başvuruları BAŞVURU ŞARTLARI Başvurular, ikinci yarıyıldan başlamak ve beşinci yarıyıl dahil olmak üzere yapılabilir. Öğrenci sadece tamamladığı dönemi takip eden döneme yatay geçiş başvurusu yapabilir. İkinci öğretim diploma programlarına kayıtlı öğrenci başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçmesi halinde birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dâhilinde yatay geçiş yapabilir. Aynı diploma programlarında birinci öğretimden ikinci öğretime kontenjan sınırlaması olmaksızın yatay geçiş yapılabilir. Ancak, ikinci öğretim diploma programına geçiş yapan öğrenciler ikinci öğretim ücreti öderler. Öğrencinin yatay geçiş başvurusu yapabilmesi için kayıtlı bulunduğu programda, tamamlamış olduğu dönemlere ait müfredatta belirtilen tüm dersleri almış ve tamamından başarılı olmuş olmalıdır. Öğrencinin üst yarıyıllardan aldığı derslerde başarı şartı aranmaz. Kayıt dondurmuş olmak, yatay geçiş hakkından yararlanmak için engel teşkil etmez. Disiplin cezası almış olanlar (uyarma ve kınama hariç) yatay geçiş başvurusu yapamaz. Öğrenci, bir başvuru döneminde en fazla 2 programa başvuruda bulunabilir. Bir Birimin kendi bünyesindeki veya Üniversite içinde yer alan diğer birimlerin bünyesindeki aynı düzeyde diploma programlarına kontenjanlar dâhilinde yatay geçiş yapılabilir. Başvuru yapacak öğrencinin Üniversitemizde aynı düzeyde bir diploma programına kayıtlı olması zorunludur. Kurum içi yatay geçiş kontenjanına uluslararası/yabancı uyruklu öğrenciler de başvurabilir. Öğrencinin kayıtlı olduğu programda bitirmiş olduğu dönemlere ait GNO’sunun en az 3.00 olması gerekir. Üniversite bünyesindeki aynı düzeyde fakat farklı merkezi yerleştirme puan türü ile öğrenci kabul eden diploma programları arasında yatay geçiş başvurusu yapılabilmesi için, öğrencinin merkezi sınava girdiği yıl itibarıyla geçmek istediği diploma programı için geçerli olan puan türünde aldığı merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği diploma programına eşdeğer yurt içindeki diğer üniversitelerin diploma programlarının en düşük taban puanından az olmaması şartı aranır. Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan diploma programlarına yapılacak başvurularda, ilgili birim için Senato tarafından kabul edilmiş (YGS-YKS) taban puanı koşulunun sağlanmış olması gerekir. Öğrencinin geçiş yapmak istediği programın yatay geçiş için başvurulan yıl itibariyle ÖSYM Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda belirtilen şartlarının yanı sıra varsa mülakat ve benzeri diğer geçiş koşullarını yerine getirmiş olması zorunludur. BAŞVURU ŞEKLİ VE DEĞERLENDİRME Başvurular 21-22 Şubat 2022 tarihleri arasında, öğrencinin yatay geçiş yapmak istediği Fakülte Dekanlıklarına ve Meslek Yüksekokulu Müdürlüklerine gerekli belgeler dilekçeye eklenerek elden yada posta ile yapılır. Belgeleri eksik olan öğrencilerin başvuruları değerlendirmeye alınmaz. Başvurular ilan edilen şartlar çerçevesinde ilgili birimlerde ön incelemeye tabi tutulur. Koşulları sağlamayan adayların başvuruları değerlendirmeye alınmaz. Yatay geçiş başvurularının değerlendirilmesi ve adayların yerleştirilmesi bölüm/programlarda incelenir, ilgili birim yönetim kurulu tarafından karara bağlanır. Merkezi Yerleştirme sınavı ile öğrenci alan programlara başvuru yapan adayların değerlendirilmesinde, adayın başvuru yaptığı alanın puan türünde ÖSYM sınav sonucu dikkate alınır, başkaca ulusal veya uluslararası diploma notu veya sınav sonuçları yerleştirmeye esas alınmaz. Özel yetenek sınavı ile öğrenci alan programlara yapılan başvurularda, diğer şartların yanı sıra adayın başvuru yaptığı alanla ilgili yetenek sınavına girip başarılı olmuş olma şartı aranır. Meslek yüksekokullarına yapılan başvuruların değerlendirilmesinde sadece adayın GNO’su esas alınır. Adaylar puanlarına göre en yüksekten en düşüğe doğru sıralanır ve değerlendirme bu sıralamaya göre yapılır. Asıl aday sayısı kadar yedek aday belirlenir. Kayıt için Akademik Takvimde belirlenen süre içinde başvurmayan asıl adaylar yerine yedeklerin başvurusu alınır. Öğrencilerin kayıtlı olduğu programa ait transkriptlerinin intibakı yapılırken eşdeğer olan dersleri GNO’ya dahil edilecek şekilde otomasyona işlenir. Bütün programlara yatay geçişlerde ders intibakları yapıldıktan sonra öğrenciye önceki yarıyıllardan/yıllardan dersler aldırılabilir. Bundan dolayı yıl kayıpları meydana gelebilir. Yatay geçiş değerlendirme sonuçları Üniversitenin web sayfasında ilan edilir. BAŞVURU TAKVİMİ 21-22 Şubat 2022 Başvuru dönemi 25 Şubat 2022 Değerlendirme sonuçlarının web sayfasında ilanı 28 Şubat 2022 Asıl liste kesin kayıtları 01 Mart 2022 Yedek liste ilanı 02 Mart 2022 Yedek liste kesin kayıtları GEREKLİ BELGELER ÖSYM Sonuç Belgesinin çıktısı Öğrenci Durum (Transkript) Belgesi Disiplin cezası almadığına dair belge %10’a girdiğine dair belge (İkinci öğretimden birinci öğretime yatay geçiş başvurusunda bulunanlar için)

Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları

Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları

Sağlık Bilimleri Enstitüsü Doktora ek İlanı Sağlık Bilimleri Enstitüsü Doktora ek İlanı

2021-2022 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Kurumlararası Yatay Geçiş Başvuruları Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Anadal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik için tıklayınız. Fırat Üniversitesi Önlisans ve Lisans Programları Yatay Geçiş Yönergesi için tıklayınız. Online Yatay Geçiş Başvuru Modülü Kullanım Kılavuzu için tıklayınız. Kurumlararası Yatay Geçiş Kontenjanları için tıklayınız. BAŞVURU TAKVİMİ 31 Ocak-04 Şubat 2022 :Başvuru dönemi 11 Şubat 2022 :Değerlendirme sonuçlarının ilanı (Sonuçları yatay geçiş başvuru modülü üzerinden takip edebilirsiniz.) 14 Şubat 2022 :Asıl liste kesin kayıtları 15 Şubat 2022 :Yedek liste ilanı 16 Şubat 2022 :Yedek liste kesin kayıtları 21 Şubat 2022 :Derslerin başlaması BAŞVURU ŞARTLARI Üniversitemiz diploma programlarına diğer yükseköğretim kurumlarının aynı düzeydeki diploma programlarından kontenjanlar dâhilinde yatay geçiş yapılabilir. Öğrencinin yatay geçiş başvurusunda bulunabilmesi için bir yükseköğretim kurumunda kayıtlı olması gerekir. Öğrenci sadece tamamladığı dönemi takip eden döneme yatay geçiş başvurusu yapabilir. Kayıt dondurmuş olmak, yatay geçiş hakkından yararlanmak için engel teşkil etmez. Bir programın aynı anda hem birinci hem ikinci öğretimine başvurulabilir. İkinci öğretim diploma programlarına kayıtlı bir öğrenci, başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçmesi halinde birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dâhilinde yatay geçiş yapabilir. Birinci veya ikinci öğretim diploma programlarından açık veya uzaktan eğitim veren diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir. Ancak geçiş yapan öğrenciler geçtikleri programın ücretini öderler. Öğrencinin yatay geçiş başvurusu yapabilmesi için kayıtlı bulunduğu programda, tamamlamış olduğu dönemlere ait müfredatta belirtilen tüm dersleri almış ve tamamından başarılı olmuş olmalıdır. Öğrencinin üst yarıyıllardan aldığı derslerde başarı şartı aranmaz. Öğrencinin kayıtlı olduğu programda tamamlamış olduğu dönemlere ait GNO’sunun, öğrenimini dörtlük sistemde almış ise en az 2.50, yüzlük sistemde almış ise en az 65 olması Önlisans diploma programlarının ilk yarıyılı ile son yarıyılına yatay geçiş yapılamaz. Kurumlararası yatay geçiş kontenjanına yurt içindeki yükseköğretim kurumlarına kayıtlı uluslararası/yabancı uyruklu öğrenciler başvuramaz. ÖSYS Kılavuzunda yer alan (KKTC dahil) yurt dışı üniversitelerinden, Üniversitemize kurumlararası yatay geçiş için kontenjanımız bulunmadığından başvuru yapılamaz. MÜRACAAT İÇİN GEREKLİ BELGELER Transkript belgesi Öğrenci belgesi Disiplin cezası alıp almadığına dair belge %10’a girdiğine dair belge (İkinci öğretimden birinci öğretime yatay geçiş başvurusunda bulunanlar için) ÖSYS sınav sonuç belgesi (Üniversiteye giriş yılındaki sınavdan aldığı puanları gösterir belge) Not: Başvurular online olarak 31.01.2022 tarih ve saat 08:00’ da başlayacak 04.02.2022 tarih ve saat 17:00’ da sona erecektir (Başvuru için tıklayınız.) Başvuru sırasındaki yanlış/hatalı beyanlardan kaynaklı sorumluluk tümüyle öğrenciye aittir. Eksik ve yanlış belgelerle yapılan başvurular kabul edilmeyecektir.

2021-2022 Eğitim Öğretim Yılı Bahar Yarıyılı Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Başvuruları Merkezi Yerleştirme Puanı ile Yatay Geçiş Uygulama Esasları için tıklayınız. Online Yatay Geçiş Başvuru Modülü Kullanım Kılavuzu için tıklayınız. Merkezi Yerleştirme Puanı ile Yatay Geçiş Kontenjanları için tıklayınız. 31 Ocak-04 Şubat 2022 :Başvuru dönemi 11 Şubat 2022 :Değerlendirme sonuçlarının ilanı (Sonuçları yatay geçiş başvuru modülü üzerinden takip edebilirsiniz.) 14 Şubat 2022 :Asıl liste kesin kayıtları 15 Şubat 2022 :Yedek liste ilanı 16 Şubat 2022 :Yedek liste kesin kayıtları 21 Şubat 2022 :Derslerin başlaması Yükseköğretim kurumlarında kayıtlı olan hazırlık sınıfı, ara sınıflar ve son sınıflar dâhil olmak üzere merkezi yerleştirme puanı ile yatay geçiş yapmak isteyen ve daha önce bu maddeden yararlanmamış olan öğrenciler aşağıda belirtilen belgeler ile ONLİNE başvuru yapabilirler. Müracaat için gerekli belgeler: Öğrenci Belgesi Transkript Belgesi ÖSYS sınav sonuç belgesi (Üniversiteye giriş yılındaki sınavdan aldığı puanları gösterir belge) Daha önce ÖSYM Puanı (Ek Madde-1) ile yatay geçiş yapmadığına dair belge Not: Başvurular online olarak 31.01.2022 tarih ve saat 08:00’ da başlayacak 04.02.2022 tarih ve saat 17:00’ da sona erecektir. (Başvuru için tıklayınız.) Başvuru sırasındaki yanlış/hatalı beyanlardan kaynaklı sorumluluk tümüyle öğrenciye aittir. Eksik ve yanlış belgelerle yapılan başvurular kabul edilmeyecektir.

TEKNOFEST 2022 Teknoloji Yarışmaları Başvuruları Başladı! Binlerce gencin merakla beklediği ve ilgiyle takip ettiği TEKNOFEST teknoloji yarışmaları başvuruları açıldı. Dünyanın en büyük havacılık festivallerinden olan ve ayakları yerden kesen TEKNOFEST rüzgarı bu yıl Kuzey'den esecek! 30 Ağustos – 4 Eylül tarihleri arasında Karadeniz’de gerçekleşecek olan TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali kapsamında bu yıl Roket’ten Otonom Sistemlere, Yapay Zeka’dan Sualtı Sistemleri’ne kadar 39 farklı teknoloji yarışması gerçekleşecek. Toplumun tamamında teknoloji ve bilim konusunda farkındalık oluşturmayı, Türkiye’nin bilim ve mühendislik alanlarında yetişmiş insan kaynağını artırmayı hedefleyen TEKNOFEST, teknoloji yarışmaları ile geleceğin teknolojilerini üretecek gençleri destekliyor. Her yıl bir önceki yıla göre daha fazla yarışma kategorisinin açıldığı teknoloji yarışmaları ile TEKNOFEST 2022; ilk kez düzenlenen Dikey İniş Roket, Engelsiz Yaşam Teknolojileri, Lise Öğrencileri İklim Değişikliği Araştırma, Hyperloop Geliştirme Yarışmaları ile birlikte toplam 39 farklı teknoloji yarışmasına ev sahipliği yapacak. Siz de teknoloji yarışmalarına katılarak TEKNOFEST 2022’nin bir parçası olmak istiyorsanız başvuru yapmak TIKLAYINIZ Son Başvuru Tarihi: 28 Şubat TEKNOFEST 2022 Teknoloji Yarışmaları Efficiency Challenge Elektrikli Araç Yarışması Roket Yarışması Savaşan İHA Yarışması İnsansız Hava Araçları Yarışması Robotaksi-Binek Otonom Araç Yarışması Model Uydu Yarışması İnsansız Su Altı Sistemleri Yarışması Sürü Robotlar Yarışması Karma Sürü Simülasyon Yarışması Sağlıkta Yapay Zeka Yarışması Ulaşımda Yapay Zeka Yarışması Uçan Araba Yarışması Jet Motor Tasarım Yarışması İnsanlık Yararına Teknoloji Yarışması Eğitim Teknolojileri Yarışması Akıllı Ulaşım Yarışması Biyoteknoloji İnovasyon Yarışması Çevre ve Enerji Teknolojileri Yarışması Tarım Teknolojileri Yarışması Tarımsal İKA Yarışması Helikopter Tasarım Yarışması Sanayide Dijital Teknolojiler Yarışması Turizm Teknolojileri Yarışması Üniversite Öğrencileri Araştırma Proje Yarışması Lise Öğrencileri Kutup Araştırma Projeleri Yarışması Türkiye Drone Şampiyonası World Drone Cup Türkçe Doğal Dil İşleme Yarışması Hack Karadeniz Travel Hackathon ISIF Robotik Yarışmalar TAKE OFF Uluslararası Girişim Zirvesi Pardus 21 Hata Yakalama ve Öneri Yarışması TÜBA-TEKNOFEST Doktora Bilim Ödülü Hyperloop Geliştirme Yarışması Lise Öğrencileri İklim Değişikliği Araştırma Projeleri Yarışması Dikey İnişli Roket Yarışması Engelsiz Yaşam Teknolojileri Yarışması

Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları Öğretim Elemanı Ön değerlendirme Sonuçları

Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Prof. Dr. M. Yekta SARAÇ Akademisyenlerle Bir Araya Gelecek Değerli akademisyenimiz, 12.01.2022 Çarşamba günü (yarın) saat 14:30’da Cumhurbaşkanımızın Başdanışmanı Prof. Dr. M. Yekta SARAÇ Üniversitemiz akademisyenleriyle bir araya gelecektir. Atatürk Kültür Merkezi’nde gerçekleştirilecek olan programa katılımınız bizleri mutlu edecektir.

Yüksek Lisans ve Doktora İlanı Yüksek Lisans ve Doktora İlanı

2021 Yılı Akademik Teşvik Ödeneği Başvuru Süreci Hakkında Değerli Öğretim Elemanları, 2021 Yılı Akademik Teşvik Ödeneği müracaatları, "Akademik Teşvik Başvuru Takvimi" çerçevesinde 03 Ocak 2022 - 14 Ocak 2022 tarihleri arasında yapılacaktır. Başvuru yapacak öğretim elemanlarımız tarafından; 2021 yılı Akademik Teşvik Ödeneği başvurusu için 01.01.2021 – 31.12.2021 tarihleri arasında gerçekleştirilen akademik faaliyetlere ilişkin “Akademik Teşvik Başvuru Çıktısı”, https://yoksis.yok.gov.tr sayfasından alınarak imzalanıp başvuru dosyasına eklenmelidir. Hazırlanan başvuru dosyası belirtilen tarihlerde, ilgili bölüm/anabilim dalı başkanlıklarına teslim edilmelidir. Yayın teşvik dosyalarına konulacak belgeler YÖKSİS çıktısındaki sıralamaya göre sistematik biçimde eksiksiz düzenlenmelidir. Aksi takdirde başvurular değerlendirmeye alınmayacaktır. Araştırmacıların öncelikle ilgili yönetmeliği dikkatle incelemeleri ve faaliyetler için yönetmelikte belirtilen hususların şüpheye düşmeyecek şekilde değerlendirilmesine yetecek düzeyde bilgi içeren belgeleri sunmaları esastır. Yönetmelik hükümleri gereğince, Birim Akademik Teşvik Başvuru ve İnceleme Komisyonu ve/veya Akademik Teşvik Düzenleme, Denetleme ve İtiraz Komisyonu değerlendirmelerin tüm aşamalarında gerekli gördüğü hallerde başvuru sahiplerinden akademik faaliyetlerine ilişkin ek açıklama, bilgi ve belgeler talep edebilir. Başvuru sahipleri, söz konusu talepleri yerine getirmekle yükümlüdür.

Hayırsever Elazığlıların Desteklediği Yemek Bursu Duyurusu Elazığlı hayırseverlerimiz tarafından maddi durumu iyi olmayan öğrencilerimiz için 3 aylık yemek bursu desteği toplanmıştır. Yemek bursundan faydalanmak isteyen öğrencilerimiz başvuru linkini 3 - 9 Ocak 2022 tarihleri arasında doldurmaları ve istenen evrakları da 10 - 21 Ocak 2022 tarihileri arasında Fakülte/Yüksekokul Sekreterlerine teslim etmeleri gerekmektedir. Öğrencilerimize yemek bursu desteği sağlayan Elazığlı hayırseverlerimize teşekkürlerimizi sunarız… Link: https://yemekbursu.firat.edu.tr/

Öğretim Elemanı İlanı Fırat Üniversitesi Öğretim Elemanı İlanı yayınlanmıştır.

Öğretim Üyesi İlanı Online başvuru sistemi ve gerekli dökümanlara ulaşmak için; http://atanma.firat.edu.tr/

Öğretim Elemanı İlanı Fırat Üniversitesi Öğretim Elemanı İlanı yayınlanmıştır.

Öğretim Üyesi İlanı Online başvuru sistemi ve gerekli dökümanlara ulaşmak için; http://atanma.firat.edu.tr/

Sergi Afişi Ve Duyurusu Üniversitemiz Öğretim Görevlisi Ferda BAŞGÜN'ün, Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Grafik Tasarım Bölümü ile hazırladığı sinema afişleri projesi, Sinema Afişleri Sergisi ve kısa video gösterimleri ile Elsyium Avm'de sergilenecektir. Sergi davetiyesi ve afiş ekte yer almaktadır.

Üniversitemiz Fırat Haber Gazetesi'nin Ekim-Kasım-Aralık 2021 Sayısı Gazeteyi Okumak İçin Tıklayınız...

4/B Sözleşmeli Personel Alımı İlanı Sonuçları 4/B Sözleşmeli Personel Alımı İlanı Sonuçları

Yemek Bursu Duyurusu Yemek bursu için online başvuru yapan Üniversitemiz öğrencilerinin, yemek bursu sonuçları açıklanmıştır. Yemek bursu hakkı kazanan öğrencilerin 20/12/2021 tarihi itibariyle, Öğrenci kimlik kartlarına yemek bursları tanımlanacaktır. Yemek Bursu Başvuru Sonuçları için TIKLAYINIZ

FÜSEM Etkinlik Duyurusu Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi Koordinatörlüğünde Prof. Dr. Naim SAĞLAM' ın eğitimci olarak düzenlediği Steril Tıbbi Sülük Yetiştiriciliği Sertifikalı Eğitim Programı 25-29 Aralık 2021 tarihleri arasında Uzaktan Eğitim yöntemiyle yapılacaktır. Sertifika Programı Kontenjanlarla sınırlıdır. Ayrıntılı bilgi için TIKLAYINIZ

Afet – Yangın Farkındalık Eğitimi Duyurusu Çevrimiçi Farkındalık Eğitim Programına tüm personellerimiz ve öğrencilerimiz davetlidir. Detaylı bilgiler ekte sunulmuştur...

Öğretim Üyesi İlanı Online başvuru sistemi ve gerekli dökümanlara ulaşmak için; http://atanma.firat.edu.tr/

Öğrenci Yemek Bursu Başvurusu Süresi Uzatılmıştır Üniversitemiz Öğrenci Yemek Bursu Başvurusu süresi 06.12.2021 tarihine kadar uzatılmıştır. Online başvuru sonrası evraklar bölüm yetkililerine teslim edilmelidir. Başvuru için TIKLAYINIZ

Stratejik İletişim Zirvesi Duyurusu 11-12 Aralık 2021 tarihlerinde İstanbul Haliç Kongre Merkezinde Uluslararası Stratejik İletişim Zirvesinin (Stratcom Summit 2021) düzenleneceğini ve söz konusu Zirveye katılmak isteyen akademisyen ve öğrencilerin 3 Aralık 2021 tarihine kadar başvuru formunu doldurarak kayıt yapabileceklerdir. Başvuru formu için TIKLAYINIZ

4/B Sözleşmeli Personel İlanı 4/B Sözleşmeli Personel İlanı

Yeşilay Yüksek Lisans Ve Doktora Burs Başvurusu Yeşilay Yüksek Lisans Ve Doktora Burs Başvurusu 2021/10 Döneminde Başvuruları Başladı. Yeşilay, üniversitelerde, enstitülerde ve araştırma merkezlerinde tütün-sigara, alkol, uyuşturucu madde, teknoloji, kumar ve diğer bağımlılık türleri ile ilgili tez çalışması yapacak ve Yeşilay’ın bağımlılık çalışma alanlarına katkıda bulunacak yüksek lisans ve doktora öğrencilerine burs desteği sağlıyor. Yeşilay Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Burs duyurusu, burs başvurusu ve burs haberlerine bu sayfadan ulaşabilirsiniz. Bu bölümde verilen bilgiler, burs veren vakıf ve kurumların kamuoyuna yaptığı açıklamalardan derlenmiştir. Yeşilay, üniversitelerde, enstitülerde ve araştırma merkezlerinde tütün-sigara, alkol, uyuşturucu madde, teknoloji, kumar ve diğer bağımlılık türleri ile ilgili tez çalışması yapacak ve Yeşilay’ın bağımlılık çalışma alanlarına katkıda bulunacak Yüksek Lisans ve Doktora öğrencilerine karşılıksız burs desteği sağlıyor. Yeşilay Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Yeşilay, bağımlılıkla mücadelede ulusal ve uluslararası düzeyde kaynak oluşturabilecek, sağlık bilimlerinden sosyal bilimlere kadar birçok alanda hazırlanacak nitel ve nicel araştırmaların desteklenmesi için 2014 yılından bu yana Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı ile bağımlılıklar alanında yapılacak tez çalışmalarına destek veriyor. Yeşilay, Yüksek Lisans öğrencilerine 12 ay süreyle 2.000 TL, Doktora öğrencilerine 18 ay süreyle 3000 TL burs desteği verecektir. Başvuru Kriterleri: Lisansüstü öğrenim programlarının tez aşamasında olmak (Ders dönemini tamamlamış olmak). Herhangi bir lisansüstü eğitim ve öğretim programına kayıtlı olmak. Burs Başvuru Koşulları: Yeşilay Lisansüstü Tez Araştırma Bursu Destek Programı rehberinde belirtilen kriterlere uygun olması. Tütün, alkol ve diğer bağımlılık yapıcı endüstriler ile çıkar ilişkisinin olmaması. Şarap Üretim Teknolojisi bölümü vb. bağımlılık yapıcı maddeleri konu alan bir lisansüstü programda öğrenim görmüyor olması. Yeşilay’ın mücadele alanına giren herhangi bir bağımlılık türüne ilişkin söz konusu bağımlılığı ortaya çıkaracak şekilde faaliyette bulunmamış olması. Daha önce bağımlılık türleri ile ilgili bir suçtan kesinleşmiş yargı kararı bulunmaması. Lisansüstü Tez Araştırma Bursu çağrısına katılım koşulu olarak Türkiye Yeşilay Cemiyeti tarafından talep edilen bilgilerin temin edilmesi sırasında yanlış beyanda bulunmamış olması. Yeşilay çalışanı olmaması. Desteklenecek Çalışma Alanlanları: Tütün Kullanımı ve Bağımlılığı Uyuşturucu Madde Kullanımı ve Bağımlılığı Alkol Kullanımı ve Bağımlılığı Teknoloji Kullanımı ve Bağımlılığı Kumar ve Diğer Davranışsal Bağımlılık Türleri

Öğrenci Yemek Bursu Duyurusu Fırat Üniversitesi Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı “Öğrenci Yemek Bursu” başvuru tarihleri belli olmuştur. Fırat Üniversitesi’ne kayıtlı tüm lisans/ön lisans öğrencileri burs başvurusu yapabilirler. Burs Başvuru Başlangıç Tarihi: 24.11.2021 Burs Başvuru Bitiş Tarihi : 01.12.2021 Başvuru Adresi: https://yemekbursu.firat.edu.tr/YemekBursBasvuruSistemi/ Evrak incelemesi yaptıktan sonra ONAY/RED verecek olan bölüm yetkilileri 02.12.2021 - 09.12.2021 itibariyle sisteme giriş yapabilirler.

2022 Özdemir Bayraktar Milli Teknoloji Burs Programı Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı olarak Özdemir Bayraktar Milli Teknoloji Burs Programı kapsamında düzenlediğimiz Yükselen Yıldız Burs Programı, Eğitmen-Mentor Burs Programı ve Eğitim Desteği Burs Programı ile Türkiye’nin Milli Teknoloji Hamlesi’ne katkı sağlayacak ortaokul, lise ve üniversite seviyesindeki 2000 öğrenciye burs imkanı sağlıyoruz. Maddi desteğin yanında öğrencilerimizin kişisel, akademik ve kariyer gelişimlerine de katkı sunmayı hedefliyoruz. Burs destek programlarımızın detaylarını aşağıda bulabilirsiniz: Yükselen Yıldız Burs Programı ·İstanbul'daki üniversitelerde eğitim gören lisans ve yüksek lisans öğrencilerine yöneliktir. ·Program kapsamında 100 öğrenciye 10 ay boyunca aylık 1200 TL burs desteği sağlanacaktır. ·Burs desteğinin yanı sıra öğrencilere eğitim programları ve vakıf projelerinde yer alma imkânı sunulacaktır. Eğitmen-Mentor Burs Programı ·Deneyap Teknoloji Atölyelerinin bulunduğu illerdeki üniversitelerde eğitim gören lisans ve lisansüstü öğrencilerine yöneliktir. ·Program kapsamında 400 öğrenciye 10 ay boyunca aylık 1200 TL burs desteği sağlanacaktır. ·Burs desteğinin yanı sıra öğrencilere Deneyap Teknoloji Atölyelerinde eğitmen-mentor olma imkânı sağlanacaktır. Eğitim Desteği Burs Programı ·Türkiye’nin 81 ilinde eğitim gören üniversite öğrencilerine yöneliktir. ·Program kapsamında 1500 öğrenciye 10 ay boyunca aylık 750 TL burs desteği sağlanacaktır. Başvuruları https://www.t3kys.com/tr/scholar/program/ adresi üzerinden gerçekleştirebilirsiniz.

Tren Yolculuğu ve Palu Gezisine Katılmaya Hak Kazanan Öğrencilerin Listesi Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Elazığ Valiliği, Palu Kaymakamlığı, Palu Belediyesi ve Palu Kültür ve Dayanışma Derneği’nin destekleriyle 13 Kasım Cumartesi günü ücretsiz “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” etkinliğine katılmaya hak kazanan öğrencilerimizin listesi yayımlanmıştır. LİSTEDE İSMİ YER ALMAYAN ÖĞRENCİLERİMİZ KESİNLİKLE GEZİYE KATILAMAYACAKLARDIR. (Katılımcı listesi başvuru sırasına göre oluşturulmuştur) Listede ismi yer almayan öğrencilerimizle başka bir gezi etkinliğimizde buluşmayı ümit ediyoruz… TOPLANMA SAATİ: 08.00 TOPLANMA YERİ: FIRAT ÜNİVERSİTESİ ÜNİVERSİTE EVİ ÖNÜ GEZİ DETAYLARI VE KURALLARI: Tren yolculuğu, Palu gezisi ve yemek ikramı tamamen ÜCRETSİZ olacaktır. Saat 08.00’de Fırat Üniversitesi Üniversite Evi (Öğrenci Evi) önünden servisler hareket edecektir. Servislere katılımcı listesi dikkate alınarak öğrenciler bindirilecek ve Elazığ Tren Garına hareket edilecektir. Elazığ – Palu treni saat 09.00’da hareket edecektir. Tren yolculuğunda Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı öğrencileri canlı müzik dinletisi sunacaktır. Palu Tren Garından servislerle Palu Kalesi’ne geçilecek ve Palu ilçe gezisi başlayacaktır. Yemek ikramı Palu Konağında olacaktır. Palu ilçe merkezinde karşılama töreni ve mehteran takımının konseri gerçekleştirilecektir. Gezi süresince çeşitli etkinliklere de yer verilecektir. Gezi boyunca Instagramda “@firatresmihesap” adresini etiketleyip yapacağınız paylaşımlar Fırat Üniversitesi’nin resmi Instagram adresinin hikayeler bölümünde alıntılanarak paylaşılacaktır. Palu ilçesinden Elazığ’a dönüş için tren saat 16.30 sıralarında hareket edecektir. KATILIMCI LİSTESİ ABDULKADİR BÜLBÜL ABDULKADİR ÖZEL ABDULLAH AYDIN ABDULLAH ERDEM ABDULLAH ÖZDEMİR ABDURRAHİM BEDEVİ ADALET TER ADEM ATİCİ ADEM COŞKUN AHID ELŞİBLİ AHMET BAL AHMET BUĞRAHAN ALTUNOK AHMET CAN YILDIRIM AHMET FURKAN DEMİR AHMET HAKAN KARAGÜLLE AHMET ORKUN TİRYAKİ ALİ ÇOLAK ALİ MERT BAKIR ALİ RIZA DURMAZ ALPARSLAN ÖZDEN ALPER DEMİRCİ ALPEREN ÜÇOK ANIL KESKİN ARJİN SINIR ASLI EJDER ATAULLAH ÖTER AYBÜKE ALICIKUŞU AYLİN AYAZ AYLİN AYDIN AYNUR AYAN AYNUR DEMİRAL AYNUR TAŞ AYŞE DEMİR AYŞE KETİZMEN AYŞE NUR KAPLAN AYŞE ÖLMEZ AYŞEGÜL KARAYİGİT AYŞENUR ÇETİN AYTEKİN SAĞMAN AZAD EREKİN BAHAR GÖK BAHAR ÖLÇER BARAA KALAAJI BARIŞ YEŞİLFİDAN BATUHAN AKKAN BERAT DAL BERFİN DÖNE GÜLTEKİN BERFİN YAVAŞ BERKAY ÖZDEMİR BERNA YALÇIN BETÜL ERGİNÖZ BETÜL POLAT BEYZANUR KARATAŞ BEYZANUR MUCAN BUĞRA CAN YILMAZ BURAK YILDIRIM BURCU DENİZ BURCU ŞAN BÜŞRA BİLEK BÜŞRA ÇOLAK BÜŞRA ELKA KOÇ BÜŞRA YARDIMCI CAN BALAMAN CANAN ANGAY CANSU KARADAĞ CANSU KOCA CANSU ŞAHİN CEMAL KOCAOĞLU CEREN ÖZCAN CUMA AYDOĞDU ÇAĞATAY ÜÇER ÇAĞDAŞ AKTAŞ ÇİDEM AĞRAK DELAL DOĞRUYOL DENİZ BEKTAŞ DERVİŞ AZİZ ÇİÇEK DERYA FIRAT DERYA GÖRMEZ DERYA IRMAK DİLAN OĞUZ DİLAN ÖZDOĞAN DİLAN SERT DİLAN YILMAZ DİLARA BULUT DİLARA ÜLGEN DİLCAN YILDIZ DİYAR BALIKÇI DÖNDÜ KARABACAK DUYGU AĞZIGÜZEL DUYGU GENÇ EBRAR TÜRÜDÜ EBRU YILDIZ ECE ŞATANA EDA BAYRAMOĞLU EDA ÖZER EDA SUN ELANUR BOZABA ELANUR CEYLAN ELANUR YILDIZ ELİF BABAYİĞİT ELİF BOZBOĞA ELİF ESRA TANIŞ ELİF SENA ALTINDAL ELİF TEKİN EMİNE AKMAN EMİNE ATINIZ EMİNE İPEKÇİ EMİRHAN AYDIN ÇAKIL EMİRHAN GÜLER EMRAH DEMİR EMRE ÇAMKERTEN EMRE EROL EMRE SARI ENİSCAN DİNÇ ERAY MERT KAYA ERTAN TÜRKOĞLU ESMA NUR ÇİÇEK ESMANUR CİN ESRA ASLAN ESRA KAPLAN EYÜP ENSAR BALIK FAHREDDİN MELİH DURSUN FAHRETTİN EREN FAHRETTİN KARSAK FAHRİ CİHAN ATTİLA FATİH EMRE İZCİ FATİH KAPLAN FATİH KARTAL FATMA ASLANERGÜN FATMA ÇAHAN FATMA ÇALIM FATMA ÇETİN FATMA GÜRGÖZE FATMA KILIÇ FATMA NUR BİKRİYE FATMA OĞUR FATMA TOKMAK FATMA YILDIZ FATMA ZEHRA AYIK FATMANUR KILIÇASLAN FERİDE DEMİR FIRAT BALIK FİDAN KIRVAR FİLİZ IŞIK FUNDA YİĞİT FURKAN ATAŞ FURKAN ELMAS FURKAN GÜR FURKAN SARIMEŞE FURKAN VELİOĞLU GAMZE ÖZBEK GAMZE SAYLAN GAMZENUR ÇELİK GÖKÇE BAYSAK GÜL KAYA GÜLCAN TOKAY GÜLİSTAN KUTLUAY GÜLİZAR GÖKÇE PAK GÜLSÜM KURNAZ GÜLŞEN AVŞAR GÜRKAN ŞENTÜRK HACI ASIM ODABAŞ HAKAN CANLI HAKAN GÜN HAKAN KALKAN HAKAN KOCAOSMANOĞLU HAKTAN GÖK HALİL IŞILDAK HALİL İBRAHİM CEYLAN HALİME KAYAR HALİSE AĞCABAY HAMZA BALTA HAMZA UÇAR HARUN DEĞERLİ HASAN ÇİÇEK HASRET AYDIN HASRET KIZILŞEKER HAVVA AYTEKİN HAVVA KÜBRA TEKİNER HİCRAN KARADAĞ HİLAL AYTEKİN HİLAL NUR ATEŞ HİRANUR ALDANMAZ HÜSEYİN ÇELİK HÜSEYİN ORUÇ HÜSEYİN YILDIZ IPEK SARISU İBRAHİM DİKMEN İBRAHİM SARDOĞAN İBRAHİM TOKDEMİR İKRANUR EFŞAN BAĞCI İLKNUR MALAY İLKNUR TURHAN İPEK SARISU İREM BEGÜN AKKAYA İSMAİL EREN İSMAİL GÜRKAN İSMAİL ORHAN İSMİHAN BEYZA GÜRBÜZER KADER AY KADİR ÖZTÜRK KADİR ŞEHMUS ARSLAN KADİRHAN KELEŞ KÜBRA AKBULUT KÜBRA AYGÜN KÜBRA DOĞAN KÜBRA GÜVERCİN LEYLA KÜÇÜKDAL MAHMUT ASLAN MAHMUT AYDIN MANOLYA AKSU MEDENİ ALKAN MEDİNE DİZLEK MEHMET BERK GÜLŞEN MEHMET CAN KOÇ MEHMET EKİN MEHMET EMİN AYAZ MEHMET NURİ SEVER MEHMET SAFDER KAPLAN MELEK BAYRAM MELİKE CEYLAN MELİSSA ATICI MENİCE SİS MERTCAN BOZKURT MERVE BENLİ MERVE KILIÇ MERVE NUR ESER MERYEM ÇETİNKAYA MERYEM FULYA DEMİR MEVANUR CANSIZ MEVLÜDE KARADUMAN MEVLÜDE YALÇIN MİHRİ DEMİR MİHRİBAN BAYCUMAN MİHRİBAN ÇELİK MİRAÇ AKDUMAN MİRAY BUSE KARABULUT MİZGİN AKMAN MİZGİN BAYRAM MUHAMMED ELBAAC MUHAMMED FARUK ÖRNEK MUHAMMED FURKAN KASAP MUHAMMED İDE MUHAMMED MERT HANİFİ TÜRKASLAN MUHAMMED SEFA DALHANÇER MUHAMMET ÇAĞRI KAHVECİ MUHAMMET EMİN SAYGI MUHAMMET KÜRŞAT KÜÇÜK MUHANET BARSAN MUKADDES KILIÇ MUSAP CEYLAN MUSTAFA FURKAN ÖZÇELİK MUSTAFA KAÇAR MUSTAFA KARADEMİR MUSTAFA KEKE MUSTAFA KOÇAK MÜCAHİT ABDULLAH BEDİR MÜZEYYEN GÖK N.AYBÜKE ÖZDEMİR NAZ KESEN NEBİCAN GÜLYİĞİT NESİBE BOZKURT NESLİHAN AÇAR NESLİŞAH ÖCALOĞLU NİDA ÖZMEN NİHAL YAZICIOĞULLARI NİSA NUR HEKİMOĞLU NİSA NUR KARAVAŞ NUR ASENA ŞENSOY NUR ZELAL PEKGÖZ NURAY IŞIK NURCAN GÜLNAZ NURCAN IŞIK NURCAN ŞAHİN NURSEL KAPLAN NURSENA KESKİN NURULLAH ARSLAN OKAN MURAT OSMAN FURKAN KÜÇÜK OZAN YANAK ÖMER CAN SÜMERLİ ÖMER DENİZ EVİS ÖMÜR ZEYNEP MADAK ÖZDEN BAL ÖZDİL BÜTÜN ÖZGE DİLLER ÖZGE GÜLTEKİN ÖZGÜR KANAT ÖZGÜR MEYDAN ÖZLEM MİĞFER ÖZNUR ÖZLÜ PELDA BEYAZ PELİN GENÇER RABİA AKYÜZ RABİA ÇAVDAR RAİFE NUR AKTAŞ RAMAZAN ATAŞ RESUL ESİN RESUL KAPALIGÖZ REZZAN ERTUĞRUL RIDVAN ERDOĞAN RIDVAN TAŞKIN ROJDA TUNÇ RUMEYSA KILIÇ SADRETTİN DEMİR SAFİYE ARSLANPARÇASI SAİM KARA SALİM UYSAL SAMED TAŞEL SARE GÜL SEDA ERDEM SEDA NUR KUL SEDANUR ÇOLBANTAY SEDANUR TUZSUZOGLU SEDAT UMUTLU SELAMİ YASAN SELÇUK AKÇAKAYA SEMA ÇAM SEMA NUR BERKÖZ SENA ÇALIŞKAN SENA DİLEKCELİ SENA DİNÇOĞLU SERAP EROL SERDAR ULUDAĞ SEVDA DEMİR SEVDA YILDIRIM SEVİ NUR GENCER SEVİM DENİZ SEYDİ ASLAN SEYİTHAN COŞKUN SEYMA BOZKURT SİBEL İLHANLI SİBEL TOSUN SİNAN SAVAŞ SİNEM SUSEVEN SONGÜL BAKSİ SONGÜL KARABACAK SUDE ŞİŞMAN SULTAN DEMİRTAŞ SUNA TEMELER SÜMEYYE ALTINSOY SÜMEYYE AYDEMİR SÜNDÜZ EREN SÜREYYA AYDEMİR ŞAH BUDAK ÇAĞLAYAN ŞAHİDE İNCİ ŞEVVAL ALMAS ŞEVVAL YAŞAR ŞEYMA MADEN ŞÜKRAN ŞAHİN ŞÜKRÜ AKTÜRK TAHA OLUR TAHA ÖNGEL TALHA MİRAÇ BARUT TAMER AYDIN TANER YÜCEL TARIK İLHAN TAYYİP KAYA TUĞBA GÜL SEVİ TUĞÇE İLBASAN TUNCAY FORMA UFUK DEMİRBAŞ UĞUR ERKUŞ ULAŞ CEVİZCİ ÜMRAN KAYA VOLKAN ÇAĞLAR YAŞAR YADİGAR KOÇ YAKUP KAĞAN BÜLBÜL YASEMİN AYGÜN YAVUZ ALİ ÇARPAR YAVUZHAN BAYYURT YUNUS EMRE SİDAL YUSUF BADACI YUSUF DERİN YUSUF ENÜŞTEKİN YUSUF GÜRGÖZE YUSUF KARACA YUSUF KENAN KURT ZEHRA DOĞRU ZEHRA TAN ZEKERİYA ŞAFFAK ZELİHA DADAK ZEYNEP DEMİR ZEYNEP TAYBOĞA ZEYNO DEMİR

“Milli Ağaçlandırma Günü” Etkinliğine Katılmaya Hak Kazanan Misafirlerimizin Listesi 11 Kasım Perşembe günü “Milli Ağaçlandırma Günü” kapsamında Üniversitemiz Harput Yerleşkesinde (İletişim Fakültesi) 23 bin fidan toprakla buluşturulacak. Fidan dikim etkinliğine katılmaya hak kazanan misafirlerimizin listesi belli olmuştur. Öğrencilerimiz başvuru sırasına göre değerlendirilmiştir. Sizlerin de bu dünyada dikili bir ağacı olacak… Perşembe günü saat 12.30 Fırat Üniversitesi Üniversite Evi Önünden servislerimiz hareket edecektir. Fidan dikimi, ikramlar ve konser dinletisi için sizleri bekliyoruz… FİDAN DİKİM ETKİNLİĞİ DETAYLARI: Cumhurbaşkanlığı kararı gereği, her yıl 11 Kasım tarihi “Milli Ağaçlandırma Günü” olarak kutlanmaktadır. “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliğinin Elazığ’daki ana töreni Üniversitemizin Harput Yerleşkesinde (Malatya Yolu) gerçekleştirilecektir. Harput Yerleşkesindeki “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliği halka açık olup, Üniversitemizden yaklaşık 400 öğrenci servislerle fidan dikim alanına götürülecektir. 11 Kasım Perşembe günü saat 12.30’da Fırat Üniversitesi Öğrenci Evi (Üniversite Evi) önünden servisler hareket edecektir. “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliği alanında ücretsiz ikramlar olacaktır. “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliğinde Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından konser gerçekleştirilecektir. KATILIMCI LİSTESİ ABDULBARİ SÖYLEMEZ ABDİHAMİD SULEİMAN MOHAMED ABDİKANİ MOHAMED MÜMİN ABDİRAHMAN HASSAN HASHİ ABDULKADİR ÖZEL ABDULLAH ERDEM ABDUSSAMED KITAY AHMET BAL AHMET CAN YILDIRIM AHMET COŞKUN AHMET DAĞ AHMET SAMET SİLAHLI AHMET SUBAŞI AHSEN ERKEK ALEYNA ÇAK ALPASLAN DURSUN ALPEREN ŞENER ARAS GÖKÇE ARDA KEMAL HELVACI ARİF ÖZCAN AYFER YILMAZ AYNUR TAŞ AYŞE ADSIZ AYŞE ASLAN AYŞE BULUÇ AYŞE GÜL BULUT AYŞENUR AKBAŞ AYŞENUR TOSUN AZAD EREKİN AZİZ GÜZEL AZİZE KARUL BARIŞ YEŞİLFİDAN BAYRAM İŞYERİ BELÇİM SENA AFŞİN BERAT ÇETE BERFE YALÇINKAYA BERFİN GÜMÜŞ BERKAY BİNGÖL BERNA YALÇIN BEYZA NUR AYTİMUR BUĞRA CAN YILMAZ BURAK ERBEK BURAK ÖZDEMİRTAŞ BUSE BADEMSAT BUSE HATUN CİRİT BUSE YALÇIN BÜŞRA ATEŞ BÜŞRA KARAOZAN BÜŞRA KATILMIŞ BÜŞRA KAYĞUSUZ BÜŞRA KUZU CANAN TÜRK CELAL CAN SAĞNAK CEYDA ÖZCAN ÇİÇEK ERTÜRKMEN ÇİLEM KÜÇÜKÖNER DELAL AKTÜRK DERYA EMLEK DİLAN HÜZMELİ DİLAN ÖZÇELİK DİLAN YILMAZ DİLBER KARAHANÇER DUYGU PEHLİVAN EBRU BAYRAK ECE ŞATANA EDA TAŞ EDANUR ÇELİK EDİS YILDIZ ELİF AKDEMİR ELİF BABAYİĞİT ELİF NİSA KAYA ELİFNUR AYKAÇ EMİN DENİZ EMİNE BAYRAM EMİNE HELİN AYHAN EMİNE KARAGÖZ EMİNE SAVAŞ EMİRHAN HAZAR EMRE BAYKARA EMRE EROL EMRE SEFALI EREN ÖĞREN ERGİN KÜÇÜKERDEN ERŞAN KILINÇER ERTUĞRUL SAĞLAM ESLEMNUR SÖZEN ESMA ÇAKAR ESRA ERTEM ESRA KAÇAR ESRA KAPLAN ESRA ÖZTÜRK ESRANUR BAYDOĞAN EYLÜL BOZTEKİN EYÜP GÜRBÜZ FARIS AKBAŞ FATİH AHMET POZAN FATİH KAPLAN FATMA CELİKDEMİR FATMA ÇARDAK FATMA DEDE FATMA KURT FATMA ŞEVVAL YILMAZ FATMA YILDIZ FERAY ERBEY FERHAT İNCİ FIRAT ÇAÇAN FIRAT ÖZDEMİR FİLİZ IŞIK FURKAN İŞCAN GAMZE İNAL GAMZE KARAMAN GAMZE ÖZBEK GAMZE SARİ GAMZENUR ÇETE GİZEM AVCI GİZEM BURSA GONCA KARAMAN GÖKÇE GÜLŞAHİN GÖKŞİN VARÇİN GURBET BAĞATUR GÜLBAHAR KARACAN GÜLCAN TOKAY GÜLÇİN İŞİDOĞRU GÜLSÜM GEZER HACER YÜKSEL HACİ ORUÇ HAKAN CANLI HAKTAN GÖK HALİSE AĞCABAY HALUK AKDENİZ HAMİDE ECE TAŞER HANDAN ÇİÇEK HARUN DEĞERLİ HASAN OZBEK HASRET BÜYÜKDERE HASSAN SANUSI BAYERO HATİCE AÇOĞLU HATİCE DOĞAN HATİCE NUR TEMİR HATİCE SUNCAK HAVA BAYRAK HAVVA GÜNGÖR HAVVA KÜBRA TEKİNER HAYRULLAH BAYAR HİLAL ALBAYRAK HİLAL ÇİNAR HİLAL YAVUZ HİRANUR ALDANMAZ HÜSEYİN ARSLAN HÜSEYİN ESER HÜSEYİN ÖLMEZ İBRAHİM CAN BUĞDAYCI İCLAL SAĞIR İFAKET ALADEMİR İLKNUR KARAASLAN İLKNUR TURHAN İPEK YILDIRIM İREM BULUÇ İREM NUR KILIÇ İREMNUR YILMAZ KADER ANLI KADER SARIKAYA KADİR BUDAK KARDELEN AÇIKEL KARDELEN ÜZEL KARDELEN YILDIRIM KEREM SÖNMEZ KEZİBAN BENZER KÜBRA GÜVERCİN KÜBRA KARACİMŞİT LEYLA SEKMAN LEYLA YELİS LEYLA ZEHRA AKALIN MAHMUT BÖBREK MAHMUT CAN ÖZTÜRK MAHMUT CAN TUNCER MEDİNE DİZLEK MEHMEDİ SONTEKİN MEHMET ALİ DİNÇ MEHMET BATUHAN SEÇKİN MEHMET DURSUN MEHMET KÖKÜM MEHMET ÖNAL MEHMET SALİH BATMAZLAR MEHTAP YILDIZ MELEK ARSLAN MELEK DAL MELİKE GÖRENÇ MELİKE OKUMUŞ MELİSA DALGIÇER MELİSA DEMİR MELİSA KAZGAN MERTCAN ERASLAN MERVE AKIŞ MERVE ALACA MERVE DEMİR MERVE DEMİRCİ MERVE DUMAN MERVE ERBEY MERVE GÖKTÜRK MERVE KAYA MERVE ÖZDEMİR MERVE YOZGAT MERYEM ALTIN MERYEM GÜVENÇ METEHAN APAYDIN MİLAY SOMUNCU MOHAMED DAHİR WARDHERE MOHAMED OMAR KASSIM MUHAMMED CEDDU MUHAMMED FETHİ MUHAMMED İKBAL AŞIK MUHAMMED MUSTAFA YILMAZ MUHAMMED SAMET AKGÜL MUHAMMED ŞİMŞAT MUHAMMET ALİ GÖRGEL MUHAMMET ÇAĞRI KAHVECİ MUHAMMET KÜRŞAT KÜÇÜK MUHARREM YILMAZ MURAT AYTÜRK MURAT DUMAN MUSTAFA ANDİÇ MUSTAFA ENES KENGEL MUSTAFA ŞENLİK NEBAHAT SEMİNA YELİ NEBAHAT UÇKAÇ NERMİN SİLU NESRİN BİRANGER NESRİN BÜYÜKKAYA NESRİN ŞENGÜL NİDA AKTAŞ NİHAL ÇULCU NİLGUN ÇETİNKAYA NİSA EKİNCİ NİSA NUR KOÇOĞLU NİSANUR SUGÖZÜ NUR ZELAL PEKGÖZ NURCAN PEHLEVEN NURETTİN TOFAN NURSELİN AKTEPE NURŞİN ŞEN NURTEN ZORLU OĞUZHAN ŞENOCAK OKTAY MERİÇ ORHAN TURAN OSMAN ÇOBAN OSMAN AYDEMİR OZAN ARSLAN ÖMER FARUK EVREN ÖNER EROL ÖZGE GÜNDOĞDU ÖZLEM ADIYAMAN ÖZNUR EROL PINAR KET PINAR MERCAN PINAR ŞENER RABİA MERYEM EKİCİ RABİA PARLAK RABİA YILMAZ RAMAZAN FURKAN KAYA RENGİN İLTERLİ REVŞEN MOİZ RUKİYE DAŞ RUMEYSA KOÇ SAADET İDİĞ SAFİYE ARSLANPARÇASI SAKİNE KAYA SARA KURTAK SARE GÜL SEBA MELİKESİ BELKIS DEMİR SELİN ÖRDEK SELİN SARIKAYA SEMA NUR YILMAZ SEMİH AKARSU SENA NUR KORKMAZ SENANUR ARSLAN SERHAT BAYKARA SERHAT ŞİMŞEK SERKAN CİHANGİR SERTAÇ AKTÜRK SERVET TİMUR SEVDA YILDIRIM SEVGİ DEMİRTAŞ SEVİM KORUYAN SEYİT ALKAN SEYİTHAN COŞKUN SİBEL AVAN SİNEM SUSEVEN SİNEM YILDIZ SONER ÖZGEN SONGÜL YAMAN SUAT APACIK SUDE ŞİŞMAN SUPHA NUR KÜÇÜKBAHÇE SÜMEYRA ARLI SÜMEYYE ALTINSOY SÜMEYYE KORGANCI SÜMEYYE ŞEN ŞAHİN UTLU ŞEVVAL DAĞKIRAN ŞEVVAL ERKEK ŞEYMA AKBAŞ ŞEYMA SAYLAN ŞURA AYDOĞDU ŞÜKRAN DEMİR TALHA YÜCE TUBA KÜÇÜKKARGA TÜLAY KOÇ UMUT CELAYİR ÜMİT DEMİR ÜMRAN KAYA VEDAT ÖKMEN YAĞMUR SABAH YAHYA KARTAL YAKUP BAĞSEVEN YAKUP YAHYA TOPRAK YASEMİN ORHAN YUSUF BADACI YUSUF BERKAN ÖCALOĞLU YUSUF DERİN YUSUF KILIÇ ZARİFE ÇEVİK ZEHRA AKSAY ZEHRA KARTAL ZEHRA KOÇYİĞİT ZEHRA OYANIK ZEHRA ÖZTÜRK ZEHRA UMAY ZEHRA UYANIK ZEKERİYA ŞAFFAK ZELİHA DADAK ZEYNEP AYDIN ZEYNEP ÇEVİK ZEYNEP DAĞTEKİN ZEYNEP İDİKUT ZEYNEP KÖSE ZEYNEP KURT ZEYNEP MALKOÇ ZEYNEP OLĞUN ZEYNEP TAYBOĞA ZEYNEP YILDIRIM ZİŞAN BEYZA YILMAZ ZÜBEYDE GUNEN ZÜLFÜ YAŞAR

Tren Yolculuğu Ve Palu Gezisi Duyurusu Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Elazığ Valiliği, Palu Kaymakamlığı, Palu Belediyesi ve Palu Kültür ve Dayanışma Derneği’nin destekleriyle 13 Kasım Cumartesi günü ücretsiz “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” etkinliği gerçekleştirilecektir. Etkinliğe sadece üniversitemizin aktif öğrencileri başvuru yapabileceklerdir. Başvuru sonucunda açıklanacak listede ismi yazmayan öğrencilerimiz etkinliğe katılamayacaklardır. Son başvuru tarihi 12 Kasım Cuma günü saat 17.00 olacaktır. TARİH: 13 KASIM CUMARTESİ SAAT: 08.00 TOPLANMA YERİ: ÜNİVERSİTE EVİ ÖNÜ GEZİ DETAYLARI: • “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilmekte ve Elazığ Valiliği, Palu Kaymakamlığı, Palu Belediyesi ve Palu Kültür ve Dayanışma Derneği’nin destekleriyle düzenlenmektedir. • Etkinliğe sadece Fırat Üniversitesi’nin aktif öğrencileri katılabilecektir. • Katılım sınırlı sayıda olup başvuru yapan öğrenciler değerlendirmeye alınacaktır. • Son başvuru tarihi 12 Kasım Cuma günü saat 17.00’dir. • Başvuru sonucunda “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” etkinliğine katılmaya hak kazanan öğrencilerimizin listesi Fırat Üniversitesi Ana Sayfası duyurular bölümünde 12 Kasım Cuma günü akşam yayınlanacaktır. Yayınlanacak listede yer almayan öğrenciler geziye katılamayacaklardır. (Liste ilk başvuran öğrenciden sırayla başlayacaktır) • Tren yolculuğu, Palu ilçesi gezisi ve yemek ikramları ÜCRETSİZ olacaktır. • Saat 08.00’da Fırat Üniversitesi Üniversite Evi (Öğrenci Evi) önünde toplanılacak ve servisler Elazığ Tren Garına hareket edecektir. • Geziye katılacak öğrenciler trenlere katılım listesine göre bindirilecek ve daha sonra trenle yolculuk başlayacaktır. • Trenle Palu ilçesine ulaşıldıktan sonra, başta Palu Kalesi olmak üzere tarihi ve turistik yerler rehberler eşliğinde gezilecek mehter ekibiyle birlikte ilçe merkezinde karşılama töreni olacaktır. Yemek ikramı Palu Konağında olacaktır. • Gezi boyunca Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından müzik dinletisi sunulacaktır. • Palu’dan dönüş tekrar trenle olacaktır. Başvuru formu için tıklayınız

Kartlı Yemek Sistemi Duyurusu 15.11.2021 tarihi itibariyle Üniversite Evi ve bağlı birimlerinde kartlı yemek sistemine geçilecektir. https://ybs.firat.edu.tr adresinden kredi kartı veya banka kartı ile personel ve öğrenci kimlik kartlarına bakiye aktarımı aktif hale getirilmiştir. Üniversite Evi yemek salonları turnikelerinde Personel ve öğrenci kimlik kartları tanımsız olanlar için turnikeler geçiş onayı vermemektedir. 08.11.2021 tarihi itibariyle Üniversite Evi Müdürlüğü Yemekhanesinde, Mühendislik Fakültesi Yemekhanesinde, İletişim Fakültesi Yemekhanesinde ve Öğrenci İşleri Daire Başkanlığında kimlik kartı tanımlama işlemi yapılacaktır. Daha önceki yıllarda kimlik kartı tanımlı olan öğrenci ve personellerin tekrar tanımlama işlemi yaptırmalarına gerek yoktur. Bu kartlara yüklenmiş olan bakiyeler aynı şekilde yemekhane turnikelerinde kullanılabilecektir. Öğrencilerimiz günde sadece bir öğün yemek için turnikelerden ücretli veya burslu yemek geçişi yapabileceklerdir. Personeller için ise ikici geçiş veya misafir geçişlerinde, turnikeler iki kat yemek ücreti tahsil edecektir. https://ybs.firat.edu.tr adresinden kullanıcı adı ve parolanız ile giriş yapın. Yemekhane için para yükle butonu ile kredi kartı veya banka kartınız ile bakiye yükleyebilirsiniz. **10:30'dan önce yüklenen bakiyeler öğle yemeğinde kullanılır. **10:30'dan sonra yüklenen bakiyeler 14:30'dan önce kartlara yüklenmemektedir.

11 Kasım, “Milli Ağaçlandırma Günü” Etkinlikleri Duyurusu 11 Kasım, “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinlikleri kapsamında Perşembe günü Üniversitemizin Harput Yerleşkesinde il yöneticilerinin de katılacağı bir törenle 23 bin fidan toprakla buluşacak. 11 Kasım Perşembe günü saat 12.30’da Üniversite Evi ( Öğrenci Evi) önünden kalkacak servislerle öğrencilerimiz Harput Yerleşkesine götürülecek ve Orman Bölge Müdürlüğü tarafından dağıtılacak fidanlarını toprakla buluşturacak. Etkinliğe katılmak için öğrencilerimizin başvuru formunu doldurmaları gerekmektedir. Başvuru neticesinde fidan dikimi etkinliğine katılacak öğrencilerimizin isimleri 10 Kasım Çarşamba günü akşam, üniversitemizin internet sitesi duyurular bölümünde yayınlanacaktır. FİDAN DİKİM ETKİNLİĞİ DETAYLARI: Cumhurbaşkanlığı kararı gereği, her yıl 11 Kasım tarihi “Milli Ağaçlandırma Günü” olarak kutlanmaktadır. “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliğinin Elazığ’daki ana töreni Üniversitemizin Harput Yerleşkesinde (Malatya Yolu) gerçekleştirilecektir. Harput Yerleşkesindeki “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliği halka açık olup, Üniversitemizden yaklaşık 400 öğrenci servislerle fidan dikim alanına götürülecektir. Etkinliğe katılıp, fidan dikmek isteyen öğrencilerimizin başvuru formunu doldurmaları gerekmektedir. Son başvuru tarihi 10 Kasım Çarşamba günü saat 17.00’dir. 11 Kasım Perşembe günü saat 12.30’da Fırat Üniversitesi Öğrenci Evi (Üniversite Evi) önünden servisler hareket edecektir. “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliği alanında ücretsiz ikramlar olacaktır. “Milli Ağaçlandırma Günü” etkinliğinde Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından konser gerçekleştirilecektir. Başvuru sonucunda fidan dikim etkinliğine katılacak öğrencilerimizin listesi Fırat Üniversitesi Ana Sayfası duyurular bölümünde Çarşamba günü akşam yayınlanacaktır. Başvuru formu için tıklayınız

Mühendislik Fakültesi - NETCAD Yazılım Çalıştayı Duyurusu Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi'nde 9 Kasım 2021 tarihinde, saat 13:30’da NETCAD Yazılım çalıştayı yapılacaktır. Çalıştay çevrimiçi gerçekleştirilecek olup örnek uygulamaların yapılacağı çalıştaya katılmak için bağlantı linki aşağıda yer almaktadır. Bağlantı linki için tıklayınız

TÖMER Çevrim İçi (Online) Türkçe Kursu Detaylı bilgi için tıklayınız...

Yabancılara Türkçe Öğretimi Yüz Yüze ve Çevrim İçi Sertifika Programı Hakkında Duyuru Detaylı bilgi için tıklayınız.

2021 Dikey Geçiş (DGS) Ek Yerleştirme Kayıt Duyurusu Duyuru ektedir.

TÖMER, 2. TSBS Hakkında Duyuru Detaylı bilgi için buraya tıklayın...

Göç Problemleri:Türkiye ve Avrupa icin Problemler ve Zorluklar Sempozyum Duyurusu Sizleri göç sorunlarına odaklanan seminere davet ediyoruz. Tarih: 26 Ekim 2021 Saat: 17:00 (Polonya saati) Konuşmacı: Hatice Gökçe Demirel, Ph.D. – Fırat Üniversitesi (Türkiye) ve Dr.Öğr.Üyesi Z. Aytaç KISMAN (Fırat Üniversitesi) Başlık: “ Suriyeli Mülteci Krizi ve Türkiye” Sunum 4 bölümden oluşmaktadır I- Türkiye'deki Suriyeliler Hakkında Temel Bilgiler II- Türkiye'deki Suriyelilere Yönelik Kamu Hizmetleri III- Bir Anket Çalışmasının Bulguları IV- Yorumlar ve Öngörüler MS Teams'deki toplantının bağlantısı: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MDk1YjQyZDgtMzZmYy00NjU3LWIyOTUtZjRmZDcyYTE0MTY4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%2ameeting_MDk1YjQyZDgtMzZmYy00NjU3LWIyOTUtZjRmZDcyYTE0MTY4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22a3c9c-%7b%22Tid% -b137-5c32a66a1deb%22%2c%22Oid%22%3a%223b327eee-f7a0-46dc-9e03-9e521f8a717c%22%7d Sunumun ardından Avrupa ülkelerinin de karşı karşıya olduğu güncel sorunların tartışılmasını umuyoruz. Detaylı Bilgi İçin Tıklayınız . We would like to invite you for the seminar focused on migration problems Date: 26 October 2021 Time: 17 p.m. (Polish time) speaker: Assist. Prof. Dr. Hatice Gokce Demirel – Firat University (Turkey) and Assist. Prof. Dr. Zulfukar Aytaç KISMAN – Firat University (Turkey) Title: “Syrian Refugee Crisis and Turkey” More information is available on the EUROFUR website Presentation consists of 4 sections I- Basic information about Syrians in Turkey II- Public Services for Syrians in Turkey III- Findings of a Survey Study IV- Comments and Projections Link to the meeting on MS Teams: https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_MDk1YjQyZDgtMzZmYy00NjU3LWIyOTUtZjRmZDcyYTE0MTY4%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22295c3b8f-c7e6-4a9a-b137-5c32a66a1deb%22%2c%22Oid%22%3a%223b327eee-f7a0-46dc-9e03-9e521f8a717c%22%7d After the presentation we hope for a discussion on the current problems faced by European countries as well.

Öğretim Üyesi İlanı Online başvuru sistemi ve gerekli dökümanlara ulaşmak için; http://atanma.firat.edu.tr/

Keban Baraj Gölü Gezisine Katılmaya Hak Kazanan Öğrencilerin Listesi 23 Ekim Cumartesi günü gerçekleştirilecek ve binlerce başvurunun olduğu ücretsiz Keban Baraj Gölü Feribot gezine katılmaya hak kazanan öğrencilerimiz belli olmuştur. Öğrencilerimiz başvuru sırasına göre değerlendirilmiştir. Katılımcı listesinde yer alamayan diğer öğrencilerimize bir sonraki gezi etkinliğimizde biraz daha hızlı başvuru yapmalarını öneriyoruz… Mezepotamya’ya can suyu veren Fırat’ın doğduğu yer, Keban Baraj Gölünü gezisi sizlere unutulmayacak anlar yaşatacak. Keyifli bir gezi olacağını düşünüyor, kalın giyinmeyi unutmamanızı tavsiye ediyoruz… GEZİ DETAYLARI VE KURALLARI: Feribot gezisi etkinliği Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Çemişgezek Belediyesi’nin destekleri ile düzenlenmektedir. Etkinliğe sadece Fırat Üniversitesi’nin aktif öğrencileri katılabilecektir. Katılım sınırlı sayıda olup başvuru yapan öğrenciler değerlendirmeye alınacaktır. Başvuru formu eksiksiz bir şekilde doldurulmalıdır. Başvuru yapmayan öğrenciler kesinlikle geziye katılamayacaklardır. Son başvuru tarihi 22 Ekim Cuma günü saat 17.00’dir. Servis, feribot gezisi ve yemek ikramları tamamen ÜCRETSİZ olacaktır. Saat 12.00’de Fırat Üniversitesi Öğrenci Evi önünden servisler hareket edecektir. Fırat Üniversitesi’nden Çemişgezek feribot iskelesine servislerle gidilecek, feribot gezisi Çemişgezek feribot iskelesinden başlayacaktır. Gezi sonrası servislerle tekrar üniversite evine dönülecektir. Gezi boyunca Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından canlı müzik dinletisi sunulacaktır. KATILIMCI LİSTESİ ABDULLAH AYDIN MOLEKÜLER BİYOLOJİ VE GENETİK ABDULLAH ERDEM ELEKTRİK VE ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ ABDÜLBARİ SÖYLEMEZ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ ADAMU YAU YUSUF ÇALIŞMA EKONOMİSİ VE ENDÜSTRİ İLİŞKİLERİ ADEM ATİCİ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ AHMET ALPARSLAN ÖZDEN BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ AHMET BAL ANTRENÖRLÜK EGTİMİ AHMET DAĞ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ AHMET ELİPEK BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ AHMET FURKAN DEMİR UÇAK GÖVDECMOTOR AHMET FURKAN İŞLER UÇAK ELEKTRİK ELEKTRONİK AHMET HÜSEYİN ÇEVİK TARİH ALEYNA AKAN BİYOMEDİKAL CİHAZ TEKNOLOJİSİ ALPEREN ÜÇOK İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ ARİF ÖZCAN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ ASIM ODABAŞ BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ ASLI ASLAN SINIF ÖĞRETMENLİGİ ASLIHAN ÖZDEMİR HALKLA İLİŞKİLER VE TANITIM ATAKAN URHAN İSLETME AYÇANUR KINIK GÖRSEL İLETİŞİM VE TASARIM AYNUR TAŞ İNGİLİZ DİLİ VE EDEBİYATI AYŞE ASLAN İNGİLİZ DİLİ VE EDEBİYATI AYŞE BATMAZBAŞ FEN BİLGİSİ ÖĞRETMENLİĞİ AYŞE ÖLMEZ HEMŞİRELİK AYŞE ŞAHİN OKUL ÖNCESİ ÖĞRETMENLİĞİ AZAT EREKİN SPOR YÖNETİCİLİĞİ AZİZ GÜZEL YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ BAHA ŞERİF BAYGELDİ ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ BAHADIR SEVİM YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ BARIŞ TOPLU HEMŞİRELİK BAVER OKÇU GAZETECİLİK BERFİN ÇELİK İLAHİYAT BERK KAŞKAYA BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ BERKAY ÖZDEMİR YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ BERKAY YILMAZ HALKLA İLİŞKİLER VE TANITIM BERNA YALÇIN İLKÖĞRETİM MATEMATİK ÖĞRETMENİ BERRİN GEZER GRAFİK TASARIM BERVAR ÖZBEK BESLENME VE DİYETETİK BETÜL ASLAN İLAHİYAT FAKÜLTESİ BETÜL BEYZA İNCİR COĞRAFYA BETÜL BEYZA İNCİR COĞRAFYA BETÜL ERGİNÖZ FEN BİLİMLERİ ÖĞRETMENLİĞİ BETÜL ZEYBEK HEMŞİRELİK BEYZA CİN FİZYOTERAPİ BEYZA NUR ATALAY İLAHYAT BEYZA NUR ERDOĞAN PSİKOLOJİK DANIŞMANLIK VE REHBERLİK BİLGE ESER İLAHİYAT BİLGE GÜNAY GAZETECİLİK BUĞRA CAN YILMAZ ELEKTRİK-ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ BURAK ECEVİT UÇAK GÖVDE MOTOR BAKIM BURAK GÜNAL BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ BURAK KOÇ OKUL ÖNCESİ ÖĞRETMENLİĞİ BURCU ŞAN TÜRKÇE ÖĞRETMENLİĞİ BÜŞRA ÇOLAK TÜRKÇE ÖĞRETMENLİĞİ BÜŞRA YENİÇERİ ODYOMETRİ CAN BALAMAN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ CANSU NUR COŞKUN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ CELAL CEYRAN MİMARLİK CELALİ IŞIK VETERİNERLİK CEMAL KOCAOĞLU ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ CEMİLE ACAR GÖRSEL İLETİŞİM TASARIMI CEYDA TERLİK YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ ÇİDEM AĞRAK FEN BİLGİSİ ÖĞRETMENLİĞİ DEMET ÇELİK İLAHİYAT DERYA DEREGÖZÜ COĞRAFYA DERYA ZELAL YÜREKLİ FİZYOTERAPİ DİLAN AKSUNGUR ODYOMETRİ DİLAN ALTINTAS SPOR YÖNETİCİLİĞİ DİLAN GÜNEŞ SOSYAL HİZMET DİLAN KAYIRTAR ILAHİYAT DİLAN YILMAZ İLAHİYAT DİLAN YORULMAZ TIBBİ DOKÜMANTASYON VE SEKRETERLİK DİLEK AĞÇAKAYA EBELİK DİLŞENUR GAYGISIZ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ DUYGU PEHLİVAN TÜRKÇE ÖĞRETMENLİĞİ EBRU TEMUR FİZYOTERAPİ VE REHABİLİTASYON EBUBEKİR ÖZDEN TEKNOLOJİ FAKÜLTESİ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ ECE KENDİRLİ ANTRENÖRLÜK ECE ŞATANA SOSYOLOJİ EDA SUN BİYOMUHENDİSLİK EFŞAN NART BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ EGEMEN SÜMER COĞRAFYA EKREM ALP ÖZMEN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ ELİF ALP SOSYAL HİZMET ELİF BUSE KAMALAK VETERİNER HEKİMLİK ELİF GÖKALP DİŞ HEKİMLİĞİ ELİF GÜL İNŞAAT TEKNİKERLİĞİ ELİF İLHAN PSİKOLOJİK DANIŞMANLIK VE REHBERLİK ELİF NİSA KAYA SOSYOLOJİ ELİF SU ALDEMİR İNGİLİZ DİLİ VE EDEBİYATI ELİF TÜTAK BESLENME VE DİYETETİK ELİF YÜCEL SINIF ÖĞRETMENLİĞİ ELİSA SOYDEMİR COĞRAFYA BÖLÜMÜ EMİNE BETÜL ŞAHİN İLAHİYAT FAKÜLTESİ EMİNE ÇELİK DİŞ HEKİMLİĞİ EMİNE ELİF BUDAK İLAHİYAT EMİNE İPEKÇİ İNGİLİZ DİLİ VE EDEBİYATI EMİNE NUR GÜRBÜZ OTOPSİ YARDIMCILIĞI EMİR CAN DAĞ GAZETECİLİK EMRE ÇAMKERTEN BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ EMRE ERİŞİR GRAFİK TASARIM EMRE ÖZKOÇAK MOLEKÜLER BİYOLOJİ VE GENETİK ENES YILMAZ BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ ENİSE BİLGİÇ EBELİK ERAY MERT KAYA BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ ERSİN YILMAZ İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ ESMA KOÇOĞLU TÜRKÇE ÖĞRETMENLİĞİ ESMA TALYAK SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİ HEMŞİRELİK BÖLÜMÜ ESMANUR CİN HEMŞİRELİK EŞREF MELİH KAPLAN ODYOMETRİ EYLÜL BOZTEKİN ILAHİYAT FAKULTESİ EYYUP ÇİZİK ANTRENÖRLÜK EYYÜP ŞİMŞEK ANESTEZİ FAHREDDİN MELİH DURSUN İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ FAHRETTİN EREN TARİH FATİH EMRE İZCİ İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ FATİH KAPLAN COĞRAFYA FATMA ÇALIM SOSYAL HİZMET FATMA KARTAL İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ FERHAT İNCİ SPOR BİLİMLERİ FAKÜLTESİ FIRAT AYHAN OTOPSİ YARDIMCILIĞI FİDAN KIRVAR TÜRK DİLİ VE EDEBİYAT FİGEN KOMİ COĞRAFYA FURKAN ATAŞ İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ FURKAN BULUTLU ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ FIRAT FURKAN DEMİR ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ FURKAN GÜREL TIBBİ GÖRÜNTELEME FURKAN İŞCAN YAZİLİM MÜHENDİSLİGİ FURKAN YILDIRIM TIBBİ LABORATUVAR TEKNİKLERİ GAMZE İNAL HEMŞİRELİK GAMZE KAYAOĞLU HEMŞİRELİK GİZEM BURSA REHBERLİK VE PSİKOLOJİK DANIŞMANLIK GÖNÜL TURAN TIBBI GÖRÜNTÜLEME TEKNİKLERİ GÜL KAYA ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ GÜLBAHAR GÖZEN SOSYAL BİLGİLER ÖĞRETMENLİĞİ GÜLCİHAN KANDİLCİK BESYO GÜLFİDAN SANCILI BESLENME VE DİYETETİK GÜLİZAR GÖKÇE PAK SOSYAL HİZMET GÜLSEREN DAĞDENİZ TÜRKÇE ÖĞRETMENLİĞİ GÜLSÜM KURNAZ İLAHİYAT FAKÜLTESİ GÜRKAN ŞENTÜRK YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ HACI AHMET KILINÇ UÇAK ELEKTRİK ELEKTRONİK HAKAN GÜN ELEKTRİK-ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ HAKAN KOCAOSMANOĞLU UÇAK BAKIM ONARIM HAKTAN GÖK SPOR YÖNETİCİLİĞİ HALİL İBRAHİM ADSIZ İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ HALİSE AĞCABAY İLAHİYAT HAMİT DÜLGER İLAHİYAT HAMZA COŞKUN İLAHİYAT FAKÜLTESİ HAMZA UÇAR BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ HANNE FATMA GÖK BESLENME VE DİYETETİK HARUN KAYAOKAY ELEKTRİK-ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ HASAN ÇİÇEK MEKATRONİK MÜHENDİSLİĞİ HASAN EMRE KAYA VETERİNER FAKÜLTESİ HASAN MERT KILIÇ UÇAK ELEKTRİK ELEKTRONİK HASAN MİLLİ HAVACILIK ELEKTRİK ELEKTRONİĞİ HATİCE AVCI TÜRKÇE ÖĞRETMENLİĞİ HATİCE ERTAP SOSYOLOJİ HATİCE KÜBRA KILIÇ İLAHİYA HAVA ÇELİK EBELİK HAYRİYE NUR AYDIN COĞRAFYA HAZAL BİLEN BESLENME VE DİYETETİK HİLAL TOLAN VETERİNERLİK HÜMEYRA HEKİMOĞLU SINIF ÖĞRETMENLİĞİ HÜMEYRA KARATAŞ PDR HÜSNA BOSTANCI BESLENME VE DİYETETİK ILAYDA YILMAZ ÇEVRE KORUMA VE KONTROL ILKNUR ZEYNEP BÜLBÜL COĞRAFYA İBRAHİM CAN BUĞDAYCI İLAHİYAT İBRAHİM DİKMEN UÇAK BAKIM ONARIM İLKNUR ELMAS SINIF ÖĞRETMENLİĞİ İLKNUR KARAASLAN SOSYOLOJİ İLKNUR TURHAN TÜRK DİLİ VE EDEBİYATI İREM KARABULUT ANESTEZİ İREM YILMAZ TIBBI LABORATUVAR TEKNİKLERİ İSMAİL EREN ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ KADER SARIKAYA ILAHİYAT KADİR AYDIN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ (İÖ) KADİRHAN KELEŞ BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ KEMAL TARIK GENÇ MAKİNE MÜHENDİSLİĞİ KENAN URASLI OTOPSİ YARDIMCILIĞI KÖKSAL ÇİFTÇİ EĞİTİM YÖNETİMİ KÜBRA AKBULUT GAZETECİLİK KÜBRA BOZKURT EBELİK KÜBRA DERELİ BESLENME VE DİYETETİK LEYLA KÜÇÜKDAL EBELİK LEYLA YELİS İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ MAHMUT AYDIN UÇAK ELEKTRİK ELEKTRONİK MAHMUT BAŞCI YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MAİDE DOĞAN EBELİK MEDENİ ALKAN SPOR YÖNETİCİLİĞİ MEDİNE DİZLEK YEREL YÖNETİMLER MEDİNE GÜMÜŞ TÜRK DİLİ VE EDEBİYATI MEHMET ATAMAN VETERİNER FAKÜLTESİ MEHMET CAFER KİMYA MÜHENDİSLİĞİ MEHMET DURSUN ALMAN DİLİ VE EDEBİYATI MEHMET EREN RADYO TELEVİZYON VE SİNEMA MEHMET FIRAT İLAHİYAT FAKÜLTESİ MEHMET HASAN ÇAĞLI HAVACILIK ELEKTRİK ELEKTRONİK MEHMET NURİ SEVER İNŞAAT MÜHENDİSİ MELİH EREN ERDOĞAN SPOR YÖNETİCİLİĞİ MELİKE KEVSER ÇİÇEK ADLİ BİLİŞİM MÜHENDİSLİĞİ MERT MİRAÇ KARADAĞ İŞLETME MERT SARIKAYA YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MERT SELEN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MERVE DURAN SPOR YÖNETİCİLİĞİ MERVE ERBEY SOSYOLOJİ MERVE LEVENT PSİKOLOJİK DANIŞMANLIK VE REHBERLİK MERVE NUR UZUN MÜHENDİSLİK FAKÜLTESİ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MERVE TİNDAŞ FEN BİLGİSİ ÖĞRETMENLİĞİ METİN ABA YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MİHRİBAN BAYCUMAN RADYO TELEVİZYON VE SİNEMA MİLAY SOMUNCU COĞRAFYA (İ.Ö) MİRAÇ BUĞRA ERTEN BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ MİRAÇ EMRE BEKLER İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ MİRAÇ MEYDAN İŞLETME MİRAY BAHÇECİ OTOPSİ YARDIMCILIĞI MİRAY BUSE KARABULUT OTOPSİ YARDIMCILIĞI MUHAMMED ALİ GÜZEL BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ MUHAMMED EREN KARABULUT İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ MUHAMMED FARUK ÖRNEK İLKÖĞRETİM MATEMATİK ÖĞRETMENLİĞİ MUHAMMED FURKAN ELMAS SİYASET BİLİMİ VE KAMU YÖNETİMİ MUHAMMED RAŞİD UÇAK BAKIM ONARIM MUHAMMED SAMET AKGÜL YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MUHAMMED SEFA DALHANÇER OTOPSİ YARDIMCILIĞI MUHAMMED TUTKAN İLAHİYAT FAKÜLTESİ MUHAMMED YAŞLI ENDÜSTRİ ÜRÜNLERİ TASARIMI MUHAMMED YUSUF ÇAKMAK BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ MUHAMMET ALİ ŞİMŞEK YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MUHAMMET ÇAĞRI KAHVECİ İNSANİ VE SOSYAL BİLİMLER FAKÜLTESİ COĞRAFYA BÖLÜMÜ İÖ MUHAMMET EMİN ÇELEBİ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MUHAMMET EMİN SAYGI YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MUHAMMET ENES TEBİŞ MEKATRONİK MÜJENDİSLİĞİ MUHAMMET VEYSEL KARADAĞ BİLGİSAYAR PROGRAMCILIĞI MUHARREM YILMAZ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MUJAHID ALABDULLAH TEKNOLOJİ FAKÜLTESİ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ MURAT AYDIN COĞRAFYA MURAT ÇİM YEREL YÖNETİMLER MUSTAFA AKTAŞ MİMARLIK BÖLÜMÜ MUSTAFA BERİK ELEKTRİK-ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ MUSTAFA DEMİR FEN BİLİMLERİ ÖĞRETMENLİĞİ MÜCAHİT ABDULLAH BEDİR BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ MÜJGAN NİSA ERŞEN ÇAĞDAL TÜRK LEHÇELERİ VE EDEBİYATLARI NAİL ÇALIŞKAN UÇAK ELEKTRİK ELEKTRONİK NASUH ÜNAL YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ NEZİHE VAR HALKLA İLİŞKİLER VE TANITIM NİDA KILIÇ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ NİSA GÜL ADLİ BİLİŞİM MÜHENDİSLİĞİ NİSA MEŞE FEN BİLGİSİ ÖĞRETMENLİĞİ NUJEN AYAZ İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ NURAN ÖZDİL VETERİNERLİK NURAY IŞIK TÜRKÇE ÖĞRETMENLİĞİ NURCAN DUMAN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ NURCAN GÖRMÜŞ ILAHİYAT NURCAN ŞAHİN GÖRSEL İLETİŞİM VE TASARIM NURSEL KAPLAN TIBBİ GÖRÜNTÜLEME NURSENA KESKİN BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ NURSILA KALIR TIBBİ GÖRÜNTÜLEME TEKNİKERLİĞİ NURULLAH KARA YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ (İ.Ö) OĞUZHAN KESKİN MAKİNA MÜHENDİSLİĞİ OKAN KILIÇARSLAN YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ OSMAN YALÇIN FEN-EDEBİYATI OSMAN YİĞİT İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ ÖMER MATPAN ELEKTRİK ELEKTRİK MÜHENDİSLİĞİ ÖMÜR BAYRAM SİYASET BİLİMİ VE KAMU YÖNETİMİ ÖZLEM ADIYAMAN SOSYAL BİLGİLER ÖĞRETMENLİĞİ ÖZLEM KARDEŞ İNSANİ VE SOSYAL BİLİMLER FEN FAKÜLTESİ VE EDEBİYAT ÖZLÜFET TANRIKULI ILAHİYAT ÖZNUR MURAT İLAHİYAT PEYRÜZE TÜRKER İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ PINAR KET ILAHİYAT POLAT DEĞER VETERİNER HEKİMLİK RABİA PARLAK ILAHİYAT RANA MAHSERECİ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ RECEP GÜLÇER SINIF ÖĞRETMENLİĞİ ROJDA TUNÇ MOLEKÜLER BİYOLOJİ VE GENETİK BÖLÜMÜ ROJİN İPEK YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ (MÜHENDİSLİK FAKÜLTESİ) RUKİYE ALTIN İLAHİYAT FAKÜLTESİ RUMEYSA ORTAÇ İLÂHİYAT FAKÜLTESİ RÜMEYSA GEDİK EBELİK RÜMEYSA KOÇ TIBBİ GÖRÜNTÜLEME TEKNİKLERİ RÜMEYSA TEKİN ÇAĞDAŞ TÜRK LEHÇELERİ VE EDEBİYATLARI RÜVEYDA KILIÇ PDR RÜZGAR TÜRK HEMŞİRELİK SAADET DAŞ TIBBİ GÖRÜNTÜLEME TEKNİKLERİ SALİH ŞAMCI ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ SAMED YILMAZ UÇAK GÖVDE-MOTOR BAKIM SEDA ERDEM BİYOTEKNOLOJİ SEDA KASAPOĞLU INGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ SEDANUR RÜZGAR İLAHİYAT SELAHATTİN EMİR FİLİK İŞLETME SELCAN GÖK İLAHİYAT SELMA ATABEY SPOR YÖNETİCİLİĞİ SEMA ÇİMEN İLAHİYAT SEMA NUR AKGÜN HEMŞİRELİK SEMA NUR YILMAZ FİZYOTERAPİ VE REHABİLİTASYON SEMANUR ORMAN SOSYAL HİZMETLER SERDAR ULUDAĞ ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSİ SEREN ÖZER HALKLA İLİŞKİLER VE TANITIM SERHAT BİTER ANESTEZİ SERHAT ŞİMŞEK YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ SERKAN ÖZER HEMŞİRELİK SEVCAN KOÇ ANESTEZİ SEVDA YILDIRIM TURK DİLİ VE EDEBİYATİ SEVGİ KURT COĞRAFYA SEYİTHAN COŞKUN SPOR YÖNETİCİLİĞİ SILA DEMİRCİ HEMŞİRELİK SİMGE SİNEM YERLİKAYA SPOR BİLİMLERİ FAKÜLTESİ REKREASYON BÖLÜMÜ SONGÜL BAKSİ OKUL ÖNCESİ ÖĞRETMENLİĞİ SUDE SEZER İLAHİYAT FAKÜLTESİ SUDENUR BULUT İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ SULTAN DEMİRTAŞ İNGİLİZ DİLİ VE EDEBİYATI SULTANE ALTUN SINIF ÖĞRETMENLİĞİ SUNA TEMELER İLAHİYAT SÜHEYLA AKGÜL İNGİLİZ DİLİ VE EDEBİYATI SÜLEYMAN ATEŞ İLAHİYAT SÜMEYRA ARLI İLAHİYAT SÜMEYYE ALTINSOY SOSYOLOJİ ŞERİF SABAN İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ ŞEVAL KARGÜL SPOR YÖNETİCİLİĞİ ŞEVVAL KARAMAN İNGİLİZCE ÖĞRETMENLİĞİ ŞEYDA İNANÇ GÖRSEL İLETİŞİM TASARIMI ŞEYMA KARALAR İLAHİYAT ŞÖHRET TURAMAN YASIZILIM MÜHENDİSLİĞİ ŞÜKRAN ŞAHİN İLAHİYAT ŞÜKRAN YİĞİT MOLEKÜLER BİYOLOJİ VE GENETİK BÖLÜMÜ TAHA DOĞAN HEMŞİRELİK TAHİR BENEK ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ TALHA NURİ ÖNDER YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ TARIK ABDULLAH KONUŞKAN BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ TUBA ARSLAN FİZYOTERAPİ TURGAY BÜK BESYO UĞUR KAAN KOÇ YAZILIM MÜHENDİSLİGİ TEKNOLOJİ FAKÜLTESİ ULAŞ CEVİZCİ ELEKTRİK-ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ ÜMİT CAN KARCI BESYO ÜMİT ÇELİK ELEKTRİK ELEKTRONIK MÜHENDISLİĞİ MÜHENDİSLİK FAKÜLTESİ VERDAT TURĞAY UÇAK ELEKTRİK ELEKTRONİK YASEMİN ÇATAK MOLEKÜLER BİYOLOJİ VE GENETİK YASİN TUNÇ TEKNOLOJİ FAKÜLTESİ YAZILIM MÜH. YAVUZ ALİ ÇARPAR YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ YELDA ERDENCİ TIP YEŞİM YILAR ÇOCUK GELİŞİM YUNUS EMRE RIZVANOĞLU VETERİNER HEKİMLİK YUNUS EMRE TAN ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ YUNUS EMRE YILDIRIM İNŞAAT TEKNOLOJİSİ YUSUF AHMET TOKGÖZ TEKNOLOJİ FAKÜLTESİ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ İÖ YUSUF ARIKAN TEKNOLOJİ FAKÜLTESİ ELEKTRİK ELEKTRONİK YUSUF BOZKURT YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ YUSUF DERİN SPOR YÖNETİCİLİĞİ YUSUF EMRE DENİZ YAZILIM MÜHENDİSLİĞİ YUSUF FURKAN TÜRKOĞLU İNŞAAT TEKNOLOJİSİ (İÖ) YUSUF KILIÇ ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ ZEHRA KAYĞAB İNGİLİZ DİLİ VE EDEBİYATI ZEYNEP ÇOBAN SOSYAL BİLGİLER ÖĞRETMENLİĞİ ZEYNEP KIZILTAŞ ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ ZEYNEP KURT ILAHİYAT ZEYNEP ÖZKAN SINIF ÖĞRETMENLİĞİ ZEYNEP SANCAR HALKLA İLİŞKİLER VE TANITIM ZEYNEP UMUTLU EBELİK ZÜBEYİR GÜZEL ELEKTRİK ELEKTRONİK MÜHENDİSLİĞİ

2021-YKS İkinci Ek Yerleştirme Sonuçlarına Göre Üniversitemize Yerleştirilen Öğrenciler İçin Kayıt Duyurusu Kayıt duyurusu ektedir.

TÜBA Biyokütle Enerjisi Çalıştayı ve Paneli Duyurusu TÜBA-Enerji Çalışma Grubu tarafından 4-5 Kasım 2021 tarihleri arasında çevrimiçi olarak organize edilen “Biyokütle Enerjisi Çalıştayı ve Paneli”nin afişi ve programı ektedir. Çalıştaya katılımlarınızı diler; davetimizin ilgili araştırmacılara ve bilim insanlarına da iletilmesi talebimizi bilgilerinize arz ederiz. BAĞLANTI LİNKLERİ: 4 Kasım 2021, Perşembe / Saat: 09:00 Uzun Link https://veduboxsystem.zoom.us/j/95054185871?pwd=ait5c2Z4OEdqWjAzb1dSMDdDQWREdz09 Kısa Link https://tinyurl.com/BiyokutleEnerjisi1gun 5 Kasım 2021, Cuma / Saat: 14:00 Uzun Link https://veduboxsystem.zoom.us/j/91412696667?pwd=aS9Gd2JGNDVueGltaGZFNWgvMHM5dz09 Kısa Link https://tinyurl.com/BiyokutleEnerjisi2gun

Keban Baraj Gölü Gezi Duyurusu Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından öğrencilerimizin motivasyonlarını artırmak ve Elazığ’ın turistik değerlerini tanıtmak amacıyla 23 Ekim Cumartesi günü ücretsiz Keban Baraj Gölü Feribot Gezisi etkinliği düzenlenecektir. Etkinliğe üniversitemizin aktif öğrencileri başvuru yapabileceklerdir. Başvuru yapmayan öğrencilerimiz etkinliğe katılamayacaklardır. Son başvuru tarihi 22 Ekim Cuma günü saat 17.00 olacaktır. TARİH: 23 EKİM CUMARTESİ SAAT: 12.00 TOPLANMA YERİ: ÜNİVERSİTE EVİ ÖNÜ SON BAŞVURU: 22 EKİM CUMA GEZİ DETAYLARI: Feribot gezisi etkinliği Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Çemişgezek Belediyesi’nin destekleri ile düzenlenmektedir. Etkinliğe sadece Fırat Üniversitesi’nin aktif öğrencileri katılabilecektir. Katılım sınırlı sayıda olup başvuru yapan öğrenciler değerlendirmeye alınacaktır. Başvuru formu eksiksiz bir şekilde doldurulmalıdır. Başvuru yapmayan öğrenciler kesinlikle geziye katılamayacaklardır. Son başvuru tarihi 22 Ekim Cuma günü saat 17.00’dir. Feribot gezisi ve yemek ikramları ÜCRETSİZ olacaktır. Saat 12.00’da Fırat Üniversitesi Üniversite Evi önünden servisler hareket edecektir. Fırat Üniversitesi’nden Çemişgezek feribot iskelesine servislerle gidilecek, feribot gezisi Çemişgezek feribot iskelesinden başlayacaktır. Gezi sonrası servislerle tekrar üniversite evine dönülecektir. Gezi boyunca Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından canlı müzik dinletisi sunulacaktır. Başvuru sonucunda geziye katılmaya hak kazanan öğrencilerin listesi Fırat Üniversitesi Ana Sayfası duyurular bölümünde Cuma günü akşam yayınlanacaktır Başvuru Formu için Tıklayınız

TÜBİTAK-BİDEB 2237-A Bilimsel Eğitim Etkinliklerini Destekleme Programı Duyurusu Üniversitemiz ev sahipliğinde 21-24 Ekim 2021 tarihleri arasında “Sağlık Bilimleri Alanında Lisans Eğitimi Gören Öğrenciler İçin Akademik Becerilere Giriş ve Proje Eğitimi: TÜBİTAK Bilim Okulu: Elazığ 2021” gerçekleştirilecektir. Bu etkinlikle Sağlık Bilimleri alanında nitelikli bilim insanının yetişmesi için, TÜBİTAK’ın sağladığı desteklerle, öğrencilerin bilimsel ve akademik yönden kendilerini geliştirmeleri amaçlanmıştır. Eğitim programı kapsamında, teorik dersler, uygulamalı ve interaktif eğitimler 4 günlük bir programda yetkin eğiticiler olarak bu konularda tecrübeli akademisyenler tarafından yürütülecektir. Katılımcılara bilimsel araştırmalar, hipotez ve araştırma sorusu geliştirme, bilimsel araştırma kurgusu yapma, etkili sunu yapma stratejileri, özet yazımı, özgeçmiş hazırlama, bilimsel proje hazırlama vb. konular hem teorik derslerde detaylı olarak anlatılacak hem de interaktif uygulamalarla öğrencilerin bu konularda beceri kazanmaları sağlanacaktır. Kurs Eğiticileri şunlardır. Prof. Dr. Ahmet AYAR (Eğitici, Karadeniz Teknik Üniversitesi, Tıp Fakültesi, Temel Tıp Bilimleri Bölümü, Fizyoloji Anabilim Dalı, Trabzon) Prof. Dr. Selim KUTLU (Eğitici, Necmettin Erbakan Üniversitesi Tıp Fakültesi, Fizyoloji Anabilim Dalı, Konya) Prof. Dr. Nurettin AYDOĞDU (Eğitici, İnönü Üniversitesi, Tıp Fakültesi, Fizyoloji Anabilim Dalı, Malatya) Prof. Dr. Süleyman SANDAL (Eğitici, İnönü Üniversitesi Tıp Fakültesi Fizyoloji Anabilim Dalı, Malatya) Prof. Dr. Sinan CANPOLAT (Eğitici, Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi, Fizyoloji Anabilim Dalı, Elazığ) Doç. Dr. Suat TEKİN (Eğitici, İnönü Üniversitesi Tıp Fakültesi, Fizyoloji Anabilim Dalı, Malatya) Doç. Dr. Kenan KORAN (Eğitici, Fırat Üniversitesi Fen Fakültesi, Elazığ) Doç. Dr. İhsan SERHATLIOĞLU (Eğitici, Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Biyofizik Anabilim Dalı, Elazığ) Prof. Dr. Mete ÖZCAN (Koordinatör, Eğitici, Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Biyofizik Anabilim Dalı, Elazığ)

2021-Mühendislik Tamamlama Kayıt Duyurusu Kayıt duyurusu için tıklayınız

DERS KAYITLARI 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Güz Yarıyılında öğrenim ücretini yatıramayan ve ders kaydını yapamayan tüm öğrencilerimiz 18 Ekim 2021 tarihi mesai bitimine kadar öğrenim ücretini ödeyip ders kaydını yapabilirler.

2021- 2022 EĞİTİM- ÖĞRETİM YILI GÜZ DÖNEMİ YANDAL PROGRAMLARINA KAYIT HAKKI KAZANAN YEDEK ÖĞRENCİLER Duyuru ektedir.

Üniversitemiz Murad Camii Kürsi Dersleri Başlıyor Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi öğretim üyeleri, her gün öğle namazları öncesi Murad Camii kürsüsünde Tefsir, Hadis, Fıkıh ve Siyer dersleri ile Cuma günleri Cuma vaazını yapacaklardır. Dersler aynı zamanda İlahiyat Fakültesi Youtube kanalından da canlı olarak yayınlanacaktır. Program hakkındaki bilgiye ekteki afişten ulaşabilirsiniz. İlahiyat Fakültesi Youtube kanalı linki için tıklayınız

2021- 2022 EĞİTİM- ÖĞRETİM YILI GÜZ DÖNEMİ ÇİFT ANADAL-YANDAL PROGRAMLARINA KAYIT HAKKI KAZANAN ÖĞRENCİLER Kayıt duyurusu için tıklayınız

“Uluslararası Din ve Medeniyet Sempozyumu - I” Programı Duyurusu İlahiyat Fakültemizin 07-09 Ekim 2021 tarihinde düzenleyeceği “Uluslararası Din ve Medeniyet Sempozyumu - I” bu yıl “Din ve Sağlık” temasıyla gerçekleşecektir. Sempozyumun açılışı 07 Ekim Perşembe saat: 10.00’da Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezi’nde pandemi kurallarına uygun bir şekilde yüz yüze yapılacaktır. Konu ile ilgili yerli ve yabancı bilim adamlarının 64 bildiri sunacağı bu ilmî şölen 07 Ekim saat 14.00’dan itibaren ise online bir şekilde devam edecektir. Sempozyum açılışı ve oturumları Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesi’nin youtube kanalından (https://www.youtube.com/channel/UCfLO8iwD870ky7bndb6hAHA) da canlı olarak yayınlanacaktır. Not: Sempozyum açılış ve oturumlarına dair program dökümanlarına ve canlı yayın linkine İlahiyat Fakültesi’nin web sayfasından da ulaşabilir. (http://ilahiyatf.firat.edu.tr/tr/page/6995)

IEEE Akıllı Sistemlerde Yenilikler ve Uygulamaları Konferansı (IEEE ASYU2021) Duyurusu 2004 yılından beri düzenlenen Akıllı Sistemlerde Yenilikler ve Uygulamaları Konferansı (ASYU), bu yıl 6-8 Ekim 2021 tarihinde Fırat Üniversitesi tarafından çevrimiçi gerçekleştirilecektir. Konferans dili Türkçe ve İngilizce olup güncel konularda özel oturumlar içermektedir. Konferansın ilgi alanları, Yapay Zekâ, Derin Öğrenme, Makine Öğrenmesi, Örüntü Tanıma, Veri Madenciliği, Karma Akıllı Sistemler, Bilgi Tabanlı Sistemler, Evrimsel Hesaplama, Uzman Sistemler, Akıllı Yaşam, Biyoinformatik, Doğal Dil İşleme, Konuşma Tanıma, Biyometrik Sistemler, İnsan-Bilgisayar Etkileşimi, Video/Görüntü İşleme, Akıllı Optimizasyon Algoritmaları, Bulanık Mantık, Yapay Sinir Ağları, Parçacık Sürüleri, Genetik Algoritma, Memetik Hesaplama, Sinirbilim, Çevre Zekâsı, Teknoloji ve Hukuk, Biyomedikal Mühendisliği, Tıbbilişim, Donanım Gerçeklemeleri, Akıllı Elektronik Sistemler, Robotik ve Otomasyon, Arttırılmış/Sanal Gerçeklik, Sorgu Öneri Sistemleri, Karar Destek Sistemleri gibi konu başlıklarını içermektedir; ancak konu başlıkları bunlarla sınırlı değildir. Sunulan tüm bildirilerin yer aldığı Konferans kitapçığı IEEE Xplore dijital kütüphanesi tarafından taranacaktır. ASYU2021 açılış töreni onursal başkanlarımızın, Prof. Dr. Ebru Kavak AKPINAR, Fırat Üniversitesi, Dekan Prof. Dr. Bestami ÖZKAYA, Yıldız Teknik Üniversitesi, Araştırma ve Planlama Rektör Yrd. Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi, Rektör, konuşmaları ile 6 Ekim 2021'de saat 10:00'da başlayacaktır. Zoom linkleri ekte ve sayfamızda http://asyu.inista.org/templates/asyu2021_program.pdf paylaşılmıştır. Herkesi ASYU2021 Konferansımıza katılmaya davet ediyoruz.

Sosyal Bilimler Enstitüsü İktisat Anabilim Dalı Doktora Programı Başvuru Sonuçları Sosyal Bilimler Enstitüsü 2021-2022 Güz Yarıyılı İktisat Anabilim Dalı Doktora Programı Başvuru Sonuçları ektedir.

2021-2022 Uzaktan Eğitim Erişim Linkleri Değerli öğrenci ve öğretim elemanları, Uzaktan eğitim portalına http://uzaktanegitim.firat.edu.tr/ adresinden erişim sağlayabilirsiniz. Bölüm destek koordinatörlerinin iletişim bilgilerine fuzem.firat.edu.tr adresinden erişebilirsiniz. 2021-2022 akademik yılının sağlık ve başarı ile geçmesini ümit ediyoruz. Uzaktan Eğitim Merkezi

100/2000 YÖK Doktora Bursu 2021- 2022 Eğitim Öğretim Yılı Güz Dönemi Kontenjanları YÖK, 100/2000 doktora bursları kapsamında Üniversitemize kontenjan tahsis etmiştir. Gerekli bilgiler ekte yer almaktadır.

İkinci Üniversite Tanıtımı Duyurusu Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Sistemi'nde öğrenim görmenin bir yolu da İkinci Üniversite imkanıdır. Herhangi bir örgün ön lisans programı öğrencisi veya mezunları, İkinci Üniversite kapsamında diledikleri ön lisans programlarından birine sınavsız kayıt yaptırabilirler. Ayrıca herhangi bir lisans programı öğrencisi veya mezunları ise yine bu kapsamda diledikleri ön lisans ya da lisans programlarından birine sınavsız kayıt yaptırabilir. İkinci Üniversite kapsamında 2021-2022 öğretim yılında 21 lisans ve 41 ön lisans programımıza öğrenci kabul edilmekte olup, söz konusu programlara kayıtlar 8 Ekim 2021 Cuma günü sonuna kadar çevrimiçi (online) internet ortamında alınmaya devam etmektedir. Konuyla ilgili ayrıntılı bilgiye http://ikinciuniversite.anadolu.edu.tr adresinden ve yazımız ekinde gönderilen tanıtım broşüründen erişilebilir. Bilgilerinizi, konunun kurumunuzda görev yapan personel ile öğrenci ve mezunlarına duyurulmak üzere gereğini arz ederim. Prof. Dr. Fuat ERDAL Rektör

2021-YKS Ek Yerleştirme Sonuçlarına Göre Üniversitemize Yerleştirilen Öğrenciler İçin Kayıt Duyurusu Kayıt duyurusu ektedir.

Türkiye’nin Mühendis Kızları Bursu (2021-2022) 2021-2022 Yılı Burs Dönemi projesi burs başvurularını geçtiğimiz sene olduğu gibi bu sene de E-Bursum üzerinden yapılacaktır. Üniversitemizin mühendislik fakültelerinin bilgisayar, çevre, elektrik-elektronik, endüstri, inşaat, kimya ve makine mühendisliği bölümlerinin 1'inci, 2'inci ve 3'üncü sınıflarında lisans eğitimi alan kız öğrenciler başvurularını E-Bursum üzerinden 10 Ekim 2021 Pazar gününe kadar yapabilirler. Başvuru linkini aşağıda bulabilirsiniz. https://e-bursum.com/ilan-temel-bilgiler?su=NQIXO09pQ9w%3D&sc=K6jL7r6k2lM%3D

Gençler Adriyatik’ten Çin Seddi’ne Sürpriz Yolculuğa Hazır Mısınız? Sevgili gençler! Türk dünyasında yeni bir yolculuğa hazır mısınız? Türk dünyasının ortak değerleri çerçevesinde geleceği birlikte inşa edebilme kabiliyetini geliştirmek maksadıyla 9 ülkeden, Fırat Üniversitesi’nin de dâhil olduğu yaklaşık 80 üniversitenin işbirliğiyle “Türk Dünyası Dijital Vatandaşlık Projesi” süreci uygulaması başlıyor. Proje kapsamında farklı üniversitelerden öğrenciler başvuru formunu doldurarak 14 haftalık bir eğitim programına dâhil olacaklar. “Türk Dünyası Dijital Vatandaşlık Projesi” eğitim programını başarıyla tamamlayan öğrencilere sürpriz ödüller verilecektir. Yine başvuru formunda bu duyuruyu nereden öğrendiniz sorusunda “Arkadaşım” seçeneği bulunmaktadır. Bu seçeneğe en çok ismi yazılan 3 kişi de sürpriz ödüller alacaktır. Sıkça sorulan sorular için tıklayınız. https://tudva.org/tudva/sikca-sorular Başvuru formu için tıklayınız. https://l24.im/S5CG Detaylı bilgiler için: https://tudva.org/

EGET Vakfı Bursu Bilgi almak için burayı tıklayınız.

Devlet Konservatuvarı Özel Yetenek Sınavı Sonuçları Devlet Konservatuvarı Özel Yetenek Sınav Sonuçları 27.09.2021-30.09.2021 tarihleri arasında kayıtlar Devlet Konservatuvarı Müdürlüğünde alınacaktır. Kayıtlar şahsen yapılacak olup, Diplomanın onaylı örneği veya e-devlet çıktısı ile müracaat edilecektir.

Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları Öğretim Elemanı Giriş Sınavı Sonuçları

Üniversitemizden Teknoloji Transfer İlanı TEKNOLOJİ TRANSFER İLANI Üniversitemiz, süt ineklerinin sağım sonrası meme başlarının bakterilere karşı savunmasız kalmasını önlemek için hızla kapatılmasını sağlayan aparatın sınai mülkiyetlerini Fırat Üniversitesi tarafından öngörülen koşulları sağlayan, buluşu üretme ve kamuya sunma kabiliyeti olan kurum, kuruluş ve firmalara, lisanslama veya devir yoluyla transfer edecek. Konuyla ilgili ayrıntılı bilgi aşağıda yer almaktadır. 6769 Sınai Mülkiyet Kanunu’na uygun olarak Üniversitemiz sınai mülkiyet portföyüne dahil edilmiş olan ve Üniversitemiz /Fırat Teknokent Teknoloji Transfer Ofisi tarafından ticarileştirme faaliyetleri yürütülen fikri ürünlerin, nihai endüstriyel ürün haline gelmesi; Üniversite hak sahipliğindeki bu fikri ürünlerin sanayiye transferi ile mümkün olmaktadır. Bu bağlamda; Üniversitemiz, teknoloji hazırlık seviyesi (THS) ürünleşme için yeterli aşamaya gelmiş, söz konusu fikri ürünü endüstriyel ürün haline getirebilecek kabiliyete sahip kurum, kuruluş ve firmalara lisans veya devir yoluyla transfer etmeyi amaçlamaktadır. Aşağıda tanımı yapılmış olan teknoloji ve bilgileri verilmiş olan fikri ürün, öncelikle yerli, milli, katma değeri yüksek ve ihracat potansiyeli olan stratejik ürünler elde edilmesi adına ilgili kurum, kuruluş veya firmalara transfer edilecektir. Teknoloji Transferine Konu Buluşa Ait Bilgiler: S.No Patent Başvuru No Teknoloji Adı (Buluş Başlığı) Patent Durumu 1 2021/001883 PCT/TR2021/050571 ELEKTRİKLİ MEME BAŞINI ANTİSEPTİĞE DALDIRMA APARATI Süreç devam etmektedir. Teknolojinin Genel Tanımı: Buluş; özellikle süt ineklerinin sağım sonrası meme başlarının bakterilere karşı savunmasız kalmasını önlemek için hızla kapatılmasını sağlayan aparatla alakalıdır. Teknoloji Transfer Modeli: Üniversitemiz, yukarıda belirtilen sınai mülkiyetlerini, Üniversitemiz tarafından öngörülen koşulları sağlayan, buluşu üretme ve kamuya sunma kabiliyeti olan kurum, kuruluş ve firmalara, lisans veya devir bedeli ve satış rakamlarına bağlı alınacak royalti gelirleri karşılığında, lisanslama veya devir yoluyla transfer etmeye hazırdır. İstekli kurum, kuruluş ve firmaların, bilgi ve başvuru için aşağıdaki irtibat bilgilerini kullanarak Üniversitemiz/ Fırat Teknokent Teknoloji Transfer Ofisi ile iletişime geçmesi rica olunur. Çağrı Başlangıç : 13.09.2021 Çağrı Son Başvuru : 22.09.2021 Bilgi için: Fırat Teknokent Teknoloji Transfer Ofisi Çaydaçıra Mah. Hacı Ömer Bilginoğlu Cad. No:61 ELAZIĞ Tel: 90 424 2483423 E-posta: info@firatteknokent.com Ayrıntılı Bilgi için Tıklayınız

Öğrencilerin Mağdur Olmaması İçin Havalimanının Kapatılacağı Tarihi 15 Gün Ertelendi Elazığ Havalimanı’nda yapım çalışmaları süren “Elazığ Havalimanı Paralel Pist ve Müteferrik İşler” işi kapsamında Elazığ Havalimanı’nın 1 Ekim 2021 tarihinden itibaren 45 gün süreyle kapatılacağı duyurulmuştu. Elazığ Havalimanı’nın geçici süreyle kapatılması tarihinin Fırat Üniversitesi’nin 2021 – 2022 eğitim ve öğretim yılının başlayacağı 4 Ekim 2021 tarihine denk gelmesi nedeniyle şehrimize gelecek olan öğrencilerin mağdur olabilecekleri değerlendirilmiştir. Üniversite öğrencilerinin her hangi bir mağduriyet yaşamaması adına Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın, Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğü ile yapmış olduğu görüşmeler olumlu olarak sonuçlandı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın yapmış olduğu girişimler sonucunda Elazığ Havalimanı’nın çalışmalar nedeniyle geçici olarak kapanma tarihi 1 Ekim 2021 tarihinden 15 Ekim 2021 tarihine ertelendi. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Elazığ Havalimanı’nın eğitim dönemimizin başlayacağı 4 Ekim tarihinden önce kapatılması il dışından ilimize havayolunu kullanarak gelecek olan öğrencilerimizin mağdur olmalarına neden olacaktı. Öğrencilerimizin havalimanının kapatılması tarihinin ertelenmesi için bizlere talepleri oldu. Bizler de bu talepleri Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğü yetkililerine ilettik. Onlar da öğrencilerimizin mağdur olmaması için durumla ilgilendiler ve Elazığ Havalimanı’nın geçici süreyle kapatılma tarihinin 15 gün süreyle ertelenmesine karar verdiler. Hassasiyetleri nedeniyle Devlet Hava Meydanları İşletmesi Genel Müdürlüğü yetkililerine teşekkürlerimi iletiyorum. İl dışından ilimize gelecek olan öğrencilerimizi de büyük bir hasretle beklediğimizi ifade ediyor şimdiden iyi yolculuklar diliyorum” dedi.

Üniversitemiz Türkiye’deki 207 Yükseköğretim Kurumu Arasında 21. Oldu Akademik başarıları ve Türkiye ile Dünya sıralamasındaki yeriyle adından sıkça söz ettiren Üniversitemiz, yılda iki kez yayınlanan “Ranking Web of Universities” sıralamasının Temmuz ayında yayınlanan son listesinde 207 Türk yükseköğretim kurumu arasında 21. sırada 31 bin yükseköğretim kurumunun bulunduğu dünya üniversiteleri sıralamasında ise bin 320. sırada yer aldı. Üniversitelerin sıralaması olan Ranking Web, hem webometrik (tüm görevler) hem de bibliyometrik (araştırma görevi) göstergelerini kullanmaktadır. Ranking Web’in birincil amacı, Üniversiteler tarafından üretilen bilgiye Açık Erişimi teşvik etmek. Metodoloji olarak, görünürlük (web içeriği etkisi), şeffaflık (en çok alıntı yapılan araştırmacılar) ve mükemmellik (en çok alıntı yapılan makaleler) göstergeleri kullanılmakta. Üniversitelerin; etki, açıklık ve mükemmellik sıralamasına göre değerlendirildiği araştırmada Üniversitemizin etki sıralaması 4 bin 797, açıklık sıralaması 754 ve mükemmellik sıralamasında ise bin 140 oldu. Bu parametrelerle genel değerlendirmede Webometrics Sıralaması’na göre Üniversitemiz büyük bir başarı göstererek 207 Türk yükseköğretim kurumu arasında 21. sırada ve 31 bin yükseköğretim kurumunun bulunduğu dünya üniversiteleri sıralamasında ise bin 320. sırada yer aldı. Üniversitemizin Webometrics’teki başarısına ilişkin açıklama yapan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “ Üniversite olarak eğitimde kalite ve öğrenci odaklılığı merkeze alırken sürekli olarak gelişimi ve başarıyı hedefliyoruz. Her yıl dünya üniversiteleri arasında yerimizi almak ve bu yükselişin arttığını görmek hem üniversitemiz hem de şehrimiz adına önemli bir gururdur. Uluslararası alandaki başarılarımız ile üniversitemizin görünürlüğünü artırmakta, sosyal anlamda farkındalık oluşturmaktayız. Öğrencilerimize daha kaliteli eğitim verebilmek adına, çalışmalarımız aynı düzende ve hız kesmeden devam edecektir. Bu başarıların sağlanmasında emeği geçen tüm akademik, idari personellerimize ve sevgili öğrencilerimize ayrıca yürekten teşekkürlerimi iletiyorum” dedi.

Üniversitemizde Hazırlanan 7 TÜBİTAK 1001 Projesi Kabul Edildi Üniversitemiz akademisyenleri yürütücülüğünde hazırlanan ve 2021 yılı 1. Döneminde TÜBİTAK 1001 programlarına sunulan proje önerilerinden 7 tanesi bilimsel değerlendirme sonucunda desteklenmeye hak kazandı. 6 proje TÜBİTAK 1001 programları kapsamında desteklenirken bir projenin ise deprem özel çağrısı kapsamında desteklenmesine karar verildi. Kabul edilen bu projeler sayesinde Üniversitemize yaklaşık 4 Milyon 800 Bin TL’nin aktarılması sağlanacak. Üniversitemiz bu projelerle Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesi’nde 2021 yılı 1. Döneminde en fazla projesi kabul edilen 2 üniversiteden biri oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, bu zorlu dönemde Ar-Ge faaliyetlerinde başarı sağlayan başta proje yürütücüleri olmak üzere araştırmacı ve danışmanları tebrik ederek, yürütülecek projelerle bilimsel birikimin yanında hem ilimiz hem de ülke ekonomisine katkı sağlanacağını ifade etti. Desteklenen projelerin 1’i deprem olmak üzere 3 tanesinin Mühendislik alanında, 2 tanesinin Veterinerlik alanında, 1 tanesinin Su Ürünleri ve 1 tanesinin de Sağlık bilimleri alanında olduğunu, yönetimce verilecek destekler ve alınacak tedbirlerle önümüzdeki dönemlerde Üniversitemizin araştırma üniversitesi olma hedefine ulaşmasını amaçladıklarını bildirdi.

Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın 30 Ağustos Zafer Bayramı Mesajı Tarihimizin en önemli dönüm noktalarından biri olan Kurtuluş Savaşı’nın aziz milletimiz ve şanlı ordumuzun destansı mücadelesi sayesinde zafere dönüştüğü Büyük Zafer’in 99’uncu yıldönümünü kutlamanın gurur ve mutluluğunu yaşamaktayız. Türk milletinin egemenliğini kayıtsız şartsız tüm dünyaya haykırdığı ve mücadelesini nihai zaferle taçlandırdığı 30 Ağustos zaferi, şanlı tarihimizin en önemli dönüm noktalarından biridir. Büyük Önder Mustafa Kemal ATATÜRK’ün “Ya İstiklal Ya Ölüm” sözleriyle perçinleyerek, kahraman ordumuzla birlikte 30 Ağustos tarihinde muhteşem bir zafere imza atılmıştır. Türk Milleti haklı, onurlu mücadelesiyle, vatan sevgisinin büyüklüğünü tüm dünyaya kanıtlamış, bağımsız yaşamak isteyen birçok ulusa da yol göstermiştir. Bu duygu ve düşüncelerle Aziz Milletimizin ve Şanlı Ordumuzun 30 Ağustos Zafer Bayramı’nı kutluyor, bizlere bu büyük zaferi armağan eden başta Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere silah arkadaşlarını, İstiklâl Savaşı kahramanlarını, vatanları uğruna canlarını feda eden aziz şehitlerimizi rahmet ve minnetle, hayatta olan gazilerimizi saygı ve şükranla anıyorum. Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Fırat Üniversitesi Rektörü

Mesleki Eğitim İşbirliği Protokolü İmzalandı. Üniversitemiz Sosyal Bilimler MYO ile Elazığ İl Özel İdaresi Kültür ve Sosyal İşler Müdürlüğü arasında Üniversitemiz Sosyal Bilimler MYO Otel, Lokanta ve İkram Hizmetleri Bölümü ve Turizm ve Otel İşletmeciliği ile Aşçılık Programı‘nda eğitim gören öğrencilere staj imkanı ile öğrencilere yarı zamanlı çalışma desteğini içeren Mesleki Eğitim işbirliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında gerçekleşen imza törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali ŞİŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İl Özel İdaresi Genel Sekreter Yardımcısı Dr. Murat OKUBAY, İl Özel İdaresi Kültür ve Sosyal İşler Müdürü Mustafa GÜR ile Sosyal Bilimler MYO Müdürü Prof. Dr. Taner ŞENGÜN ile Meslek Yüksekokulu yöneticileri katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali ŞİŞ arasında imzalanan protokol kapsamında; Üniversitemiz Sosyal Bilimler MYO Otel, Lokanta ve İkram Hizmetleri Bölümü ve Turizm ve Otel İşletmeciliği ile Aşçılık Programı öğrencilerinin zorunlu stajlarını yapabilmeleri ve mezuniyet sonrası idare istediği takdirde öğrencilere yarı zamanlı çalışma önceliği sağlayabilmeye yönelik olarak öğrencilerin İl Özel İdaresi bünyesinde faaliyet gösteren sosyal tesislerde zorunlu stajlarını yapmalarını içermektedir.

Üniversitemiz ile Bayburt Üniversitesi Arasında İşbirliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Bayburt Üniversitesi arasında iş birliğini güçlendirmek ve uygulanabilir sonuçların tarafların kendi gelişimlerine aktarımını sağlamaya yönelik bir protokol imzalandı. Protokol, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Bayburt Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mutlu TÜRKMEN tarafından imzalandı. Protokol kapsamında; taraflar arasında bilimsel ve teknolojik alanlarda Araştırma Merkezleri aracılığı ile proje çalışmaları yapmak; uluslararası öğrencilerin karşılıklı eğitim alabilmelerine imkân sağlayacak çalışmalar yapmak ve uluslararası öğrenci sınavlarının karşılıklı olarak tanınırlığını sağlamak; seminer, konferans, söyleşi, panel gibi etkinliklerde ortak çalışmalar yürütmek; uzaktan eğitim uygulamalarında karşılıklı ortak çalışmalar yürütmek gibi konularda anlaşmaya varıldı. Protokolün imzalanmasının ardından, Bayburt Üniversitesi Bâbertî Külliyesi rektörlük makamında heyetler arası bir görüşme de gerçekleştirildi. İki üniversite arasında gerçekleştirilebilecek iş birliği imkânlarının ele alındığı görüşmede Rektör GÖKTAŞ ve Rektör TÜRKMEN, üniversiteler arasında yürütülen ortak çalışmalar üzerine de değerlendirmelerde bulundu. Bayburt Üniversitesinin gerçekleştirdiği başarılı çalışmalarla adından sıkça söz ettirdiğini ifade eden Rektör GÖKTAŞ, milli ve evrensel değerlere hizmet noktasında Bayburt Üniversitesi ile sürekli istişare içinde olacaklarını belirtti. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör TÜRKMEN’e yeni görevinin hayırlı olması temennisinde bulunarak misafirperverliğinden ötürü kendisine teşekkür etti. Rektör TÜRKMEN ise Fırat Üniversitesinin Türkiye’nin önemli üniversitelerinden biri olduğunu vurgulayarak, eğitim-öğretim başta olmak üzere pek çok farklı alanda yürütülen ikili işbirliğini daha ileri seviyelere taşıyacaklarını aktardı. Ziyaretten duyduğu memnuniyetini dile getiren Rektör Prof. Dr. TÜRKMEN iyi dilek ve temennilerinden dolayı misafirlerine teşekkür etti.

Üniversitemiz Tarafından Proje Eğitimi Etkinliği Düzenlendi. Üniversitemiz tarafından “Mühendislik Alanında Çok Disiplinli ve Endüstriyel Üretime Yönelik Tübitak Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” etkinliği düzenlendi. Fırat Teknokent’te düzenlenen programa Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan AKIN, Proje Koordinatörü Prof. Dr. Mehmet KARAKÖSE, proje eğitmenleri ve akademisyenler katıldı. Programda konuşan Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, proje yazmanın önemine değindi. Akpınar, “sizlerin bu eğitimlerden faydalanmanız projeler yapmanız kendinize, fakültenize ve üniversitenize katkı sağlayacaktır. Burada tabi ki sorun endüstriyel, sanayi odaklı bu da güzel bir yaklaşım. Sonuçta bir problem lazım projenin hazırlanabilmesi için. Buradaki probleminde sanayiden gelmesi ya da endüstriyel odaklı olması tabi ki projenin işlevselliğini yaygın etkisini daha da artıracaktır. Sonuçta sanayide olan bir soruna çözüm bulunacaktır. Mühendislik demek artık disiplinler arası çalışma demek bu nedenle de disiplinler arası proje yazmak gerekiyor ve bunda herkesin görev dağılımının belirlenmesi gerekiyor. O nedenle disiplinler arası projeler her zaman daha fazla etkiye sahip oluyor” dedi. YÖK’ün üniversiteleri iki gruba ayırdığını belirten Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise bu gruplandırmada da üniversiteleri kendi arasında yarıştırdığına vurgu yaptı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Araştırma üniversitesi olmanın en önemli ayaklarından birinin proje yapmak olduğunu belirterek, “İki noktaya değinmek istiyorum: birincisi biliyorsunuz, YÖK üniversiteleri artık çeşitli gruplara ayırıyor. Bunların en önemlilerinden birisi araştırma üniversiteleri. Tematik ve Bölgesel Kalkınma Üniversiteleri. Ve gruplandırmada da üniversiteleri kendi arasında yarıştırıyor. Üniversitelerin dünya sıralaması açıklandı. İstanbul üniversitesi ilk 500’ün içerisinde ama genel olarak baktığınızda aslında şu anda YÖK tarafından araştırma üniversitesi olarak tescillenen üniversitelerin tamamında ilk binin içerisinde. Demek ki aslında bu YÖK’ün yapmış olduğu bu değerlendirme aynı zamanda dünya üniversitesi sıralamasında da bir nevi tescillenmiş oluyor. Yani YÖK aslında güzel bir süreç yürütüyor. Araştırma üniversitesi olmanın en önemli ayaklarından birisi de proje yapmaktır. Bana göre de mühendislik demek proje üretmek demektir. Sanayiye üretime katkıda bulunmak demektir. Dolayısıyla bu konu oldukça önemli bir konu” dedi. TÜBİTAK 2237-B programı kapsamında desteklenen “Mühendislik Alanında Çok Disiplinli ve Endüstriyel Üretime Yönelik Tübitak Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” üç gün sürecek.

Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi ve Hastanesinin Temel Atma Töreni Yapıldı Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi ve Diş Hastanesi binasının temel atma töreni gerçekleştirildi. Sadece Elazığ’a değil bölgeye hizmet verecek olan tamamlandığında hastaların diş tedavisi için çevre illere gitmesine gerek kalmayacağı ve son teknolojiye sahip olanaklarıyla eğitimlerin gerçekleştirileceği Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi ve Hastanesi binasının temel atma törenine, Elazığ Valisi Erkaya YIRIK, Ak Parti MKYK Üyesi ve Elazığ Milletvekili Metin BULUT, Milletvekili Zülfü DEMİRBAĞ, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Emniyet Müdürü Celal SEL, Jandarma Alay Komutanı Albay Ali YILDIZ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, İl Müftüsü Selami AYDIN, Siyasi Parti il Başkanları, Kamu Kurum ve Kuruluşlarının Müdürleri, Fakülte Dekanları ve davetliler katıldı. Temel atma töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 2013 yılında kurulan Fırat Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi ile 2016 yılında kurulan Ağız ve Diş Sağlığı Merkezinin Elazığ’a ve bölgeye hizmet vermeye devam ettiğini belirterek,” Diş Hekimliği Fakültesi Hastanesi hâlihazırda Tıp Fakültesi binası içerisinde hizmet vermektedir. Hastanemiz bünyesinde; 8 Anabilim dalı ve bu anabilim dalları kadrosunda 1 Profesör, 4 Doçent, 17 Doktor Öğretim Üyesi ile 31 Araştırma görevlisi görev yapmaktadır. 44 diş ünitesi ile ağız ve diş sağlığı tedavi hizmetlerine başlayan merkezimizde 1 adet Panoramik ve Sefalometrik cihazı, 1 adet Dental Tomografi cihazı, 4 adet Röntgen cihazı, Merkezi Sterilizasyon ünitesi, 4 adet Lokal Girişim alanı ve 1 adet Cat Cam cihazı bulunmaktadır” dedi. Fırat Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi ve Diş Hastanesinin Elazığ’ın sağlık şehri olma yönündeki hedeflerine ulaşmasında önemli bir yatırım olacağını belirten Rektör Prof. Dr. Göktaş, “Bugün temelini atacağımız Diş Hekimliği Fakültesi ve Diş Hastanesi binası sağlık hizmetleri alanında şehrimize çok önemli bir ivme kazandıracak, halkımızın daha iyi diş sağlığı hizmeti almasına büyük katkı sağlayacaktır. Diş Hekimliği Fakültesi ve Hastanesi 14.500 metre kare kapalı, 2.500 metre kare otopark ve peyzaj imalatları olmak üzere yaklaşık 17.000 metre kare inşaat alanından oluşmaktadır. Binamız fakülte ve hastane olarak 2 ana blok üzerine inşa edilecektir. Fakülte binası içerisinde; 6 adet 120 kişilik anfi, 5 adet öğrenci laboratuvarı, 1 adet fantom laboratuvarı, 1 adet Preklinik, 1 adet 150 kişilik konferans salonu, Dekanlık ve yönetim birimleri, idari ve akademik personel ofisleri, kafeterya ve dinlenme alanları yer alacaktır. Toplamda 165 üniteden oluşacak hastane kısmında ise, Ordotonti, Periontoloji, Endodonti, Restoratif, Çocuk Diş, Ağız Diş ve Çene Cerrahisi, Ağız-Çene Radyoloji ve Temel Tıp Bilimleri anabilim dallarını kapsayan klinikler, Preaprikal birimi, Engelli Birey kliniği, Tutuklu ve Hükümlü kliğini, Ameliyathaneler, Yatan hasta odaları, Dezenfektasyon ve Yıkama birimleri, Alçı döküm odası ve laboratuvarlar, Hasta kabul ve danışma, Bekleme salonları, Çocuk Oyun alanları, Bebek bakım odası ve teknik birim ofisleri yer alacaktır. Projemizi 2022 yılının sonunda tamamlayarak Elazığ ve Bölge halkımızın hizmetine sunmayı planlamaktayız. Bu önemli hizmetin şehrimize ve üniversitemize kazandırılmasında emeği geçen Valimize, Milletvekillerimize, Belediye Başkanımıza, Milli Eğitim Müdürümüze, Önceki dönem Rektörümüze ve emeği geçen herkese teşekkürlerimi sunuyorum ” ifadelerini kullandı. Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI ise, böylesi önemli bir yatırımın temel atma töreninde olmaktan büyük bir mutluluk duyduğunu ifade ederek, “ Biz biliyoruz ki insanlığa yapılan en önemli yatırım eğitime ve sağlığa yapılan yatırımdır. Bugün temelini atacağımız Diş Hekimliği Fakültesi ve hastanesi sadece ilimize değil bölgemize de hizmet sunacak ve aynı zamanda da ilimizin sağlık alanında, bölgesinde önemli bir merkez olmasına katkı sağlayacak. Ben bu yatırımda emeği geçen sayın valime, çok kıymetli milletvekillerime şükranlarımı arz ediyorum. Sayın hocamın göreve geldikten sonraki süreçte bu yatırımı biran önce ilimize kazandırılması noktasındaki emeklerine biz zati şahidim. Tekrar tüm emeği geçenlere şükranlarımı sunuyorum. Yapılan bu yatırımın ilimize, bölgemize, ülkemize hayırlar getirmesini temenni ediyorum” dedi. Elazığ Milletvekili Zülfü DEMİRBAĞ da, Fırat Üniversitesinin 1975 yılından bu yana sadece Elazığ’a değil bölge eğitiminin yükseköğrenimine çok büyük katkılarda bulunduğu anımsatarak, “ Özellikle rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş hocamız göreve geldikten sonra önemli ve gayretli çalışmalara imza attı. Kendisine teşekkür ediyorum. Kısa süre içerisinde inşallah sayın rektörümüz ve arkadaşlarımızla birlikte gerekli gayreti göstermek suretiyle ilimize hukuk fakültemizi de kazandırma gayreti içerisindeyiz. İnşallah bölgemize önemli bir hizmeti kazandırıyoruz. Temelini atacağımız Diş hastanesi ile beraber Elazığ’ımıza ve bölgemize arzu edilen ve ihtiyaç duyulan diş sağlığı hizmeti verilecektir” diye konuştu. AK Parti MKYK Üyesi ve Elazığ Milletvekili Metin BULUT, Diş Hekimliği Fakültesi ve Hastanesinin yapımında emeği geçen herkese çok teşekkür ettiğini belirterek, “Diş Hastanesi Elazığ için bir sıkıntıydı. Temelini attığımız hem fakülte binamızı hem de hastanemizi çok hızlı bir şekilde bitirip inşallah bu sıkıntıya da ortadan kaldırmış olacağız. Bugün temelini atacağımız hastane ve fakültemizin hayırlara vesile olmasını diliyorum” dedi. Elazığ Valisi Erkaya YIRIK da Projenin Elazığ’a ve bölgemize hayırlı olmasını dileyerek, “Bugün burada çok güzel bir yatırıma hep birlikte şahitlik edeceğiz. Fırat Üniversitesi kurulduğu yıldan bu yıla 1975 yılından itibaren ülkemizin her köşesine öğrenci yetiştirmiş, hizmet adamı yetiştirmiş, katma değer üretmiş Elazığ’ımızın büyük değerlerinden biridir. Bilim ve sanat ilgi ve alaka görmediği yerden başka yerlere göç eder. İşte bu yatırım bu göçü engelliyor. İşte bu yatırım bölge hastanesi olarak bölge fakültesi olarak bölge illerden vatandaşlarımızın tedavi için burada akımını sağlıyor. Buradaki yatırım sadece sağlık sektörüne değil, esnafımıza, marketimize, pazarcımıza, ulaşımcıya ve ekonominin tüm sektörüne fayda sağlayacak. Elazığ’ımız ileri doğru gidiyor. Ben burada emeği geçen herkese teşekkürlerimi iletiyorum. Hayırlı olsun” ifadelerini kullandı. Konuşmaların ardından katılımcılar hep birlikte temel atılması için butonlara bastı.

FÜSEM'de AR-GE Elemanı Eğitim Programını Tamamlayan Kursiyerlere Düzenlenen Törenle Sertifikaları Verildi. Elazığ Valiliği, Üniversitemiz ve İŞKUR İl Müdürlüğü işbirliği ile düzenlenen AR-GE Elemanı Eğitim Programını tamamlayan kursiyerlere düzenlenen törenle sertifikaları verildi. Üniversitemiz Uzaktan Eğitim Merkezi’nde düzenlenen programa Elazığ Valisi Erkaya YIRIK, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Vali Yardımcısı Abdulkerem ABBASOĞLU, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, İŞKUR İl Müdürü Abdullah BALCI, TKDK İl Müdürü Sertaç YILMAZ, Fakülte Dekanları, Akademik ve idari personel ile eğitim alan kursiyerler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN düzenledikleri kurslar ile ilgili bilgi verdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise yapılan proje eğitimlerinin önemine dikkat çekerek, böyle önemli proje eğitimlerinin artarak devam edeceğini söyledi. Elazığ Valiliği, Üniversitemiz ve İŞKUR il Müdürlüğü işbirliğinde yürütülen proje eğitimlerine değinen Elazığ Valisi Erkaya YIRIK da, proje hazırlama noktasındaki eksikliklere vurgu yaparak, her yaş ve ortamda öğrenmenin öneminin altını çizdi. Konuşmaların ardından düzenlenen eğitim programlarından oluşan kısa bir VTR izletildi. Programda daha sonra Elazığ Valisi Erkaya YIRIK ve Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından kursiyerlere sertifikaları verildi.

FÜKÇAM’DAN Vali Yırık’ın Eşi Ayşe Yırık’a Ziyaret… Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Bahar Demirel, Müdür Yardımcısı Dr. Öğr. Üyesi Burcu Gezer Şen ve Yönetim Kurulu üyelerinden Dr. Öğr. Üyesi Onur Yerlikaya Şaşmaz, Elazığ Valisi Erkaya Yırık’ın eşi Ayşe Yırık ile bir araya geldiler. T.C. Aile ve Sosyal Hizmetler Elazığ İl Müdürlüğü ile başarılı çalışmalarda bulunan Ayşe Yırık’ın ev sahipliğinde gerçekleşen buluşmada Ayşe Yırık ve FÜKÇAM işbirliği ile şehrimizde aile ve kadın konuları ile ilgili yapılabilecek faaliyetler hakkında görüşülüp fikir alışverişinde bulunuldu. Ziyaretin sonunda FÜKÇAM Müdürü Prof. Dr. Bahar Demirel, Üniversitemize ait hediyeyi Ayşe Yırık’a takdim etti.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Yabancı Uyruklu Öğrencilerle Bir araya Geldi Üniversitemiz Rektörlüğü, TÖMER ile Yurtdışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı (YTB) tarafından Üniversitemize gönderilen uluslararası öğrencilerle tanışma etkinliği gerçekleştirdi. Etkinliğe Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN, TÖMER çalışanları ve uluslararası öğrenciler katıldı. Programda uzaktan eğitim alan uluslararası öğrencilerimizin Türkçe yeterlik düzeyi oldukça dikkat çekti ve takdir edildi. Ayrıca etkinlik kapsamında ülkemizde meydana gelen yangın felaketi nedeniyle orman varlığımızın yeniden kazanılması ve doğamızın canlandırılmasına katkı sağlamak amacıyla dünyanın farklı yerlerinden gelen öğrencilerimiz adına yapılan fidan bağışlarına ait sertifikalar Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN tarafından öğrencilere takdim edildi.

Üniversitemiz ile NETCAD Yazılım A.Ş. Arasında Eğitim ve İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz, ülkemizin yerli ve milli yazılım ve teknoloji firmalarından biri olan NETCAD Yazılım A.Ş. ile “Eğitim-Öğretim ve Ar-Ge” alanında iş birliği protokolü imzaladı. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Mavi Salonda gerçekleştirilen imza törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru Akpınar, NETCAD Yazılım şirketi Teknik Hizmetler ve Eğitim Direktörü Tunç Emre Toptaş, İş Geliştirme Uzmanı Murat Öztürk ile öğretim üyeleri katıldı. İmza töreni öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, iş birliğinin her iki tarafa da hayırlı olmasını dileyerek, “Eğitim-öğretim faaliyetlerini geliştirmek ve Ar-Ge projeleri üretmek için, özel sektörle yapılacak iş birliği çalışmaları çok önem arz ediyor. Bu tür işbirliklerinin artırılması için çalışmalar yapmaya devam edeceğiz. Emeği geçenlere teşekkür ediyorum” dedi. Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru Akpınar ise, imzalanan işbirliği protokolünün hayırlı olmasını dileyerek, NETCAD Şirketi ile Akıllı şehircilik ve mühendislik uygulamaları konusunda karşılıklı eğitim çalışmalarının yapılacağını söyledi. Prof. Dr. Akpınar, “ Eğitim-öğretim, bilim, sanayi ve teknolojiye yönelik çalışmalarımıza etkin bir şekilde devam etmekteyiz. Özellikle endüstriye ve uygulamaya yönelik çözüm ve teknoloji üretimine dayalı ortak araştırma geliştirme çalışmalarını artırmak, fakültemizin farklı bölümleri arasında çok disiplinli çeşitli çalışmaların yapılmasını sağlamak, eğitim-öğretimde öğrencilerimizin mezuniyet sonrasına bilgi ve tecrübelerini artırmak, girişimci öğrencilerimizin ve akademisyenlerimizin bilimsel gelişmelerine katkı sağlamak ve hem üniversitemize, hem şehrimize hem de ülkemize yararlı olabilmek açısından her imkânı değerlendirmekteyiz” dedi. NETCAD Teknik Hizmetler ve Eğitim Direktörü Tunç Emre Toptaş da üniversiteler ve akademisyenlerle çalışmayı çok önemsediklerini belirterek, “Akademisyenlerin bilimsel bilgi birikimini, NETCAD’in Ar-Ge ve yazılım gücüyle birleştirip, elde edilen ürünlerin Türkiye’de fiilen kullanımını gerçekleştiriyoruz. Projeleri yazılıma dönüştürüyoruz. Analiz ve sentez yapıyoruz. Bu açıdan üniversitelerle ve akademisyenlerle çalışmayı çok önemsiyoruz” diye konuştu. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru Akpınar ile NETCAD Yazılım şirketi Teknik Hizmetler ve Eğitim Direktörü Tunç Emre Toptaş arasından eğitim ve işbirliği protokolü imzalandı. Üniversitemiz ile NETCAD Yazılım A.Ş. arasında Eğitim ve İş Birliği Protokolü kapsamında temel olarak, 1. NETCAD yazılım lisansları, Fırat Üniversitesi bünyesindeki fakültelerin bilgisayar laboratuvarlarına yalnızca akademisyen ve öğrencilerin kullanımı amacıyla ve yalnızca eğitim öğretim amaçlı kullanılmak üzere NETCAD tarafından her eğitim dönemi için ücretsiz olarak sağlanacak, 2. Coğrafi bilgi teknolojileri, haberleşme, lojistik yönetimi, insan bilgisayar etkileşimi, engellilere yönelik tasarım geliştirme, insan makine etkileşimi, mobil uygulamalar, altyapı sistemleri, veri tabanı yönetim sistemleri, bilgisayar destekli tasarım uygulamaları, akıllı kentler, kampüs bilgi sistemleri gibi konularda ortak araştırma faaliyetleri yürütülecek, 3. Fırat Üniversitesi ve NETCAD tarafından her eğitim döneminde belirlenecek uygun tarihlerde akademisyen ve öğrencilerin katılım sağlayacağı Netcad Teknoloji Günleri, Sempozyum ve Çalıştaylar düzenlenecek ve Kariyer günleri, Fırat Üniversitesi öğrenci kulübü organizasyonları gibi üniversitedeki organizasyonlara katılım sağlanacak, 4. Fırat Üniversitesi bünyesinde kurulacak ve ücretsiz hizmet verecek FÜ-NETCAD Akademi’yle, ön lisans, lisans ve yüksek lisans öğrencilerine yönelik FÜ-NETCAD Akademi eğitim programları düzenlenecek ve ortak Ar-Ge çalışmaları yapılacaktır.

Üniversitemiz “Üniversiteni Keşfet YÖK Sanal Fuarı”na Katıldı Üniversitemiz, Yükseköğretim Kurulu (YÖK) tarafından 4-7 Ağustos tarihleri arasında düzenlenen “Üniversiteni Keşfet Sanal Fuarı”na katıldı. Tercih sürecinde ilk kez yükseköğretim kurumlarını dijital ortamda bir araya getiren Üniversiteni Keşfet YÖK Sanal Fuarı 2021’de yerini alan Üniversitemiz, öğrenci ve velilerinin yoğun ilgisini çekti. YÖK’ün koordinesinde 200 yükseköğretim kurumunun katılımı ile gerçekleştirilen sanal fuarda öğrenci adayları, canlı tanıtım etkinlikleri, sesli ve görüntülü görüşmeler ile Üniversitemizi tanıma olanağı buldu. Öğrenciler, ayrıca merak ettikleri konularda canlı sohbet yoluyla da soru sorma fırsatı yakaladı. Üniversite tercihi yapacak gençlere Üniversitemizin programları, bölümleri, yurt ve burs imkânları, üniversitedeki sosyal ve kültürel faaliyetler başta olmak üzere öğrencilere sunulan imkânların anlatıldığı fuarda, Üniversitemiz standını 4 gün boyunca 7 binden fazla öğrenci adayı ziyaret etti.

Üniversitemiz Akademisyeni Doç. Dr. Savcı, Bilişsel Davranışçı Terapist ve Uluslararası Diplomat Unvanı Aldı Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Doç. Dr. Mustafa SAVCI, seçkin bir uluslararası psikoterapi kuruluşu olan Bilişsel ve Davranışçı Terapiler Akademisi [The Academy of Cognitive & Behavioral Therapies (ACT)] tarafından sertifiye edilmiş ve Bilişsel Davranışçı Terapist ve Uluslararası Diplomat unvanı almıştır. Bilişsel Davranışçı Terapi (BDT), ACT’nin onursal başkanı olan Aaron T. Beck tarafından 1967’de geliştirilmiştir. BDT, başta depresyon olmak üzere, anksiyete bozuklukları, panik bozukluk, obsesif-kompulsif bozukluk, travma sonrası stres bozukluğu, kişilik bozuklukları, ilişki problemleri, fobiler, yeme bozuklukları, dikkat eksikliği ve hiperaktivite bozukluğu, bağımlılık ve dürtü kontrol bozukluklarının tedavisinde kullanılan ve etkililiği kanıtlanmış bir psikoterapi ekolüdür. BDT etkililiği en fazla araştırılan bir yaklaşım olup dünya çapında en fazla kullanılan psikoterapilerden birisidir. ACT 1998 yılında bilişsel terapi alanında önde gelen bir grup klinisyen, eğitimci ve araştırmacı tarafından ABD'de kurulmuştur. ACT nesnel bir değerlendirmeye dayalı olarak bilişsel terapide ileri düzeyde uzmanlık sergileyen psikoterapistleri sertifiye etmektedir. ACT’nin dünyanın dört bir yanından psikiyatrlar, psikologlar, psikolojik danışmanlar, sosyal hizmet uzmanları ve diğer ruh sağlığı profesyonellerinden oluşan 1000'den fazla üyesi bulunmaktadır. ACT, Türkiye’de bugüne kadar 37 ruh sağlığı profesyonelini sertifiye etmiştir. Bilişsel ve Davranışçı Terapiler Akademisi’nden Bilişsel Davranışçı Terapist ve Uluslararası Diplomat unvanı alan Doç. Dr. Mustafa Savı hocamızı tebrik ediyor, başarılarının devamını diliyoruz.

Üniversitemiz Sosyal Medyanın Gündemine Oturdu Üniversitemiz tarafından tercih döneminde üniversitemizin ve Elazığ’ın tanıtımına katkı sağlamak amacıyla Twitter’da başlatılan “FıratSeniBekliyor” kampanyası büyük bir başarıya ulaşarak Türkiye gündemine girdi. Binlerce paylaşımın yapıldığı kampanyada #FıratSeniBekliyor etiketi Türkiye gündeminde birinci sıraya yerleşti. Twitter’da saat 20.00 itibariyle başlayan Üniversitemiz tarihinin sosyal medyadaki en büyük tanıtım kampanyası kapsamında dakikalar içerisinde binlerce paylaşım yapıldı. Yapılan paylaşımlarda Üniversitemizin ve Elazığ’ın kalitesi, değerleri ve farkındalıkları anlatıldı. Binlerce paylaşımın yapıldığı Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından başlatılan #FıratSeniBekliyor etiketi Türkiye gündeminde ilk sıraya yerleşti. Kampanyaya il yöneticileri, siyasetçiler, kurum müdürleri, il dışındaki Elazığlı bürokratlar, STK temsilcileri, akademisyenler, gazeteciler, il dışındaki Elazığ dernekleri, öğrenciler ve vatandaşlar destek verdi. Öte yandan kampanyaya Bülent Serttaş, Esat Kabaklı gibi Elazığlı ünlü isimlerden de destek geldi. Twitter’daki kampanyayla beraber Instagramda da büyük bir tanıtım atağı yapıldı. Özellikle gençlerin sıklıkla kullandığı milyonlarca takipçileri olan çok sayıda Instagram sayfasında Fırat Üniversitesi’nin tanıtım videoları paylaşıldı. Paylaşılan videolar ınstagram kullanıcıları tarafından büyük beğeni topladı.

Üniversitemiz Akademisyeni Prof. Dr. Keleştimur, Dünya Fizyolojik Bilimler Akademisi Üyeliğine Seçildi Üniversitemiz Tıp Fakültesi Fizyoloji Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Haluk Keleştimur, Dünya Fizyolojik Bilimler Akademisi Üyeliğine seçildi. Başarılı akademisyenleriyle adından sıkça söz ettiren Üniversitemiz kendi alanlarında yeterliliklerini tamamlamış akademisyenleriyle sadece ülkeye değil dünya genelinde de bilime hizmet ediyorlar. Son olarak Üniversitemiz Tıp Fakültesi Fizyoloji Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Haluk Keleştimur da önemli bir göreve seçildi. Merkezi ABD’de olan ve Dünya Fizyolojik Bilimler Derneği (IUPS) tarafından kurulan Dünya Fizyolojik Akademisi Üyeliğine seçilen Prof. Dr. Haluk Keleştimur, fizyolojik alandaki çalışmalarıyla dünya genelinde adından sıkça söz ettirecek. Prof. Dr. Haluk Keleştimur daha önce Üniversitemiz ve Türk Fizyolojik Bilimler Derneğinin katkılarıyla uluslararası düzeyde gerçekleştirilen Fizyoloji Kongresinin 1999 yılında Elazığ’da yapılmasına öncülük etmiş ve toplantının Düzenleme Kurulu Başkanlığını yürütmüştü.

Bu Akşam Saat 20.00’de “#Fıratsenibekliyor” Etiketinde Buluşalım Üniversitemiz tarafından bu akşam saat 20.00’de Twitter’da “#FıratSeniBekliyor” etiketiyle tanıtım kampanyası gerçekleştirilecek. Öğrenci, akademik ve idari personel sayısı ile yaklaşık 50 bin kişiyi bünyesinde barındıran ülkemizin en köklü üniversiteleri arasında yer alan Üniversitemizin tanıtımı ve 05–20 Ağustos 2021 tarihleri arasında gerçekleştirilecek üniversite tercihleri sürecinde öğrenci adaylarının dikkatini Elazığ’a ve Üniversitemize çekmek amacıyla sosyal medyada tanıtım kampanyası gerçekleştirilecek. Sosyal medyada yapılacak olan çalışma ile gençlerin dikkatini çekmek hedeflenecek ve Elazığ ile Üniversitemizin ayrıcalıkları öğrenci adaylarına anlatılmaya çalışılacak. Üniversitemizden Tarihinin En Büyük Tanıtım Atağı Bu akşam birçok sosyal mecrada Üniversitemiz tarihinin sosyal medyadaki en büyük tanıtım atağı Elazığlı hemşerilerimizin desteği ile gerçekleştirilecek. Bu akşam saat 20.00’de Twitter’da “#FıratSeniBekliyor” etiketiyle Elazığ’ın ve Üniversitemizin farklılıkları ve değerini içeren paylaşımlar yapılıp öğrenci adayları Elazığ’a ve Üniversitemize davet edilecek. Ayrıca Instagram uygulamasındaki çok sayıda büyük sayfada da Üniversitemizin tanıtım videoları yayınlanacak. “#FIRATSENİBEKLİYOR” Etiketinde Buluşalım “Elazığ’a her yönden ciddi katkılar sağlayan Üniversitemizin öğrenci sayısını artırmak daha kaliteli öğrencilerin gelmesini sağlamak Elazığ açısından da oldukça önem arz etmekte. Bu nedenle şehrimiz ve üniversitemiz için bu akşam Twitter’da başlatılacak olan “#FıratSeniBekliyor” etiketine tüm hemşerilerimizden destek bekliyoruz. Saatler 20.00’yi gösterdiğinde Twitter’da şehrimiz ve üniversitemiz için buluşmak üzere” denildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Elazığ’da Yurt Ve Barınma Konusunda Sıkıntımız Yok” Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kanal 23, Kanal Fırat ve Kanal E Televizyonları ortak canlı yayınının konuğu olarak öğrenci adaylarını Üniversitemizi tercih etmeye davet etti. Üniversite tercihleri döneminde ulusal ve yerel medyada sıklıkla Üniversitemizi anlatan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öğrencilerin Elazığ’ı ve Üniversitemizi tercih etmesi için yoğun gayret sarf ediyor. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kanal 23, Kanal Fırat ve Kanal E Televizyonlarının ortak canlı yayınında Elif DOĞAN ve Canan GEDİK AY’ın sorularını yanıtlayarak Üniversitemizin farkındalıklarını anlattı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ: Türkiye’nin En Köklü Üniversitelerinden Birisiyiz Üniversitemizin Türkiye’nin en köklü üniversitelerinden biri olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Akademik yapılanmasını neredeyse yüzde 100 oranında, fiziki yapısını yüzde 80 oranında tamamlamış. Üniversite köklü olunca üniversitedeki fakülte sayısı, bölümlerin sayısı da o oranda artıyor. Şu an açık aktif olan 16 fakültemiz var. Üniversitemizde hali hazırda 437 tane profesör var. Bunu komşu illerimizdeki birçok üniversiteyle karşılaştıracak olursanız bazı üniversitelerdeki profesör sayısı 100’ü bile bulmamış olabilir. Türkiye’nin bize göre daha eski üniversitelerinde doktora yapmış, eğitim hayatını sürdürmüş birçok akademisyeni de biz barındırıyoruz. Fırat Üniversitesi Türkiye’deki birçok kuruma akademisyen yetiştiriyor. Biz kendi üniversitemizde yüksek lisans ve doktora yaptığımız için akademisyen yetiştirme oranımız çok yüksek. Hangi üniversiteye giderseniz gidin oradaki hocaların çoğu Fırat Üniversite’mizde akademik hayatını tamamlamıştır. Akademik anlamda herhangi bir eksikliğimiz yok” ifadelerini kullandı. Prof. Dr. Göktaş: Yeşil Kampüsü Olan Bir Üniversitemiz Var Üniversitemizin kampüs imkânlarına değinen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Önümüzdeki sene planladığımız programlarımız açılırsa bu manada ilimizin fiziksel olarak alt yapısı, üniversitemizin mevcut olanaklarıyla Elazığ öğrenci şehri hürriyetini kazanmış olacak. Bina konusunda herhangi bir eksikliğimiz yok. Elazığ’ımızın içinde olan bir üniversite olduğuna göre Elazığ’da yaşayan gençlerimiz üniversitemize dinlenmek amacıyla da gedikleri için nasıl bir kampüse sahip olduğumuzu vatandaşlarımız, hemşerilerimiz biliyor. En yeşil kampüsü olan bir üniversitemiz var. Şehrimiz zaten kadirşinas bir şehir. Öğrencilerimiz ulaşım açısından da bir sıkıntı yaşamıyor. Türkiye’miz son yıllarda gerçekten ulaşım açısından Avrupa ülkeleriyle kıyaslanacak bir seviyeye ulaştı. Türkiye’nin neresinden gelirlerse gelsinler çok konforlu yollarla Elazığ’a ulaşılabilir. Kampüse ulaşım açısından belediyemiz her türlü hizmeti sunuyor. Malatya Yolu’nda kampüsümüz var. Oraya bile yarım saatte bir belediye otobüsleri sefer yapıyor” dedi. Prof. Dr. GÖKTAŞ: Şehrimizde Yurt Sıkıntımız Yok Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Bizim bu sene üniversitemizi yaklaşık 5 bin 500 öğrenci tercih edeceğine göre yaklaşık 2 bin 500 civarında yurt ihtiyacı olduğunu düşünürsek şu anda şehrimizde 12 bin kapasiteli yurt mevcut. Bu sene de bildiğim kadarıyla yine özel yurtlar yapıldı. Bu anlamda şehrimizde bir yurt ihtiyacımız yok. Öğrencilerimiz ev kiralama yolunu da tercih ediyorlar. İlimizde kentsel dönüşüm kapsamında konut yapıldığı için bu konutların büyük bir kısmı da öğrencilerimize de hitap eden konutlar. Yurt ve barınma alanı konusunda bir sıkıntı olacağını düşünmüyorum” ifadelerini kullandı.

Üniversitemiz Bölgeye Nefes Oluyor Üniversitemiz ile Elazığ Orman Bölge Müdürlüğü arasında yapılan protokolle Üniversitemiz içerisinde her öğrenci için bir fidan dikilecek. Türkiye orman yangınlarıyla mücadele ederken, ciğerlerimiz yanarken Üniversitemiz yine farkını ortaya koyarak oldukça önemli bir farkındalık çalışmasına imza attı. Üniversitemiz ile Elazığ Orman Bölge Müdürlüğü arasında yapılan protokolle, Üniversitemizdeki her öğrenci için bir fidan, toplamda 46 bin fidan toprakla buluşacak. Fidanların toprakla buluşması için saha çalışmalarında sona gelindi. Hali hazırda Türkiye’nin en büyük ve en yeşil üniversiteleri arasında yer alan Üniversitemiz, yeni fidanlarıyla hem Elazığ’a hem de Türkiye’ye nefes olacak. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Elazığ Orman Bölge Müdürlüğü ile yapılan protokol kapsamında 2021 yılı içinde her öğrencimiz için bir fidanı, toplam 46 bin fidanı toprakla buluşturacağız. Saha çalışmalarımız tamamlanmak üzere. Yeşil Türkiye’mize, güzel Elazığ’ımıza, orman yangını şehitlerimize armağan olsun” dedi.

Üniversitemiz Online Tanıtım Günleri Değerli öğrenci adaylarımız, YouTube hesabımızdan Online Tanıtım Günlerimiz başlıyor. Üniversitemiz ilgili merak ettiğiniz her soru YouTube canlı yayınında cevap bulacak. Youtube Link: Tıklayınız

Milletvekili Mustafa ATAŞ: Fırat Üniversitesi Bölgeye Ciddi Katkılar Sağlıyor AK Parti İstanbul Milletvekili, Eski Genel Başkan Yardımcısı ve MKYK üyesi Mustafa ATAŞ, Ak Parti Elazığ İl Başkanı Şerafettin YILDIRIM ve beraberindeki heyet Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. AK Parti İstanbul Milletvekili ve MKYK üyesi Mustafa ATAŞ ile beraberindekilerle bir süre sohbet eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Üniversitemiz hakkında çeşitli bilgiler verdi. AK Parti İstanbul Milletvekili ve MKYK üyesi Mustafa ATAŞ, Elazığ ziyaretleri kapsamında yaklaşık bir yıldır Fırat Üniversitesi Rektörlüğü görevine atanan Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı ziyaret ettiklerini belirterek, Fırat Üniversitesi’nin köklü bir üniversite olduğuna dikkat çekti. Milletvekili Ataş, “Fırat Üniversitesi marka üniversitelerden birisi. Çok ciddi bilim adamları yetiştiren, akademisyenler yetiştiren, bölgeye de ciddi katkılar sağlayan bir üniversite. Hem Rektör hocamıza hem de ekibine üstün başarılar diliyorum” ifadelerini kullandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise ziyaretten duyduğu memnuniyeti dile getirerek, “İstanbul Milletvekilimizin ziyaretlerinden dolayı kendilerine teşekkür ediyorum. Kendisini Elazığlı olarak görüyoruz. Üniversitemizin sorunlarının çözümü noktasında kendisinden desteklerini isteyeceğiz. AK Parti İstanbul Milletvekili, Eski Genel Başkan Yardımcısı ve MKYK üyesi Mustafa ATAŞ, Ak Parti Elazığ İl Başkanı Şerafettin YILDIRIM ve beraberindeki heyete nazik ziyaretlerinden dolayı teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından AK Parti İstanbul Milletvekili ve MKYK üyesi Mustafa ATAŞ, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Kuran-ı Kerim hediye ederken, Rektör GÖKTAŞ’ta Milletvekili ATAŞ’a ziyaretlerinden dolayı Üniversiteye ait bakır işlemeli fincan takımı hediye etti.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, Akit TV’nin Konuğu Olarak Öğrenci Adaylarını Elazığ’a Davet Etti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Akit TV’de yayınlanan “Eğitim Atlası” programının konuğu olarak öğrenci adaylarını Üniversitemizi tercih etmeye davet etti. Tercih dönemi sürecinde hem yerel hem de ulusal medyada öğrenci adaylarını Elazığ’a davet eden Üniversitemiz ulusal medyanın gündeminde yer almaya devam ediyor. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, bu kez Akit TV’de canlı olarak yayınlanan “Eğitim Atlası” programının konuğu olarak İsmail Öz’ün sorularını cevaplandırdı. Canlı yayında öğrenci adaylarını Üniversitemizi tercih etmeye davet eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, öğrenci sayısı açısından Üniversitemizin bölgenin ikinci büyük üniversitesi olduğunu belirterek, bazı fakültelerin sürekli sıralamalarda Türkiye’de ilk 10’a dünyada ise ilk bine girdiğini söyledi. Sağlıktan, mühendisliğe tüm fakültelerin kendi alanlarında oldukça başarılı olduğunun altını çizen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Bizim sözel fakültelerimiz Türkiye’de çok tanınan alanında çok tanınan akademisyenlerimiz var. Her zaman yüzde yüz doluluk oranına sahip. Ancak biz mühendislik ve sağlık alanlarında öne çıkmak istiyoruz. Özellikle biz araştırma üniversiteyiz. Bu alanlarda ciddi yatırımlarımız var ve bu yatırımlarımız devam ediyor” dedi. Öğrenci adaylarını Üniversitemize davet eden Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Dünyanın neresine giderseniz gidin Fırat Üniversitesi’nden mezun olmuş başarılı kişileri görürsünüz. Üniversitemiz; öğrenci kulüpleriyle, sosyal tesisleriyle, sosyal etkinlikleriyle öğrencilerin aradıkları her şeyi bulabilecekleri bir üniversite” ifadelerini kullandı.

Üniversitemiz İletişim Fakültesi’nden 2020-2021 yılı öğrenci sanal sergisi Üniversitemiz İletişim Fakültesi tarafından bu yıl ikincisi düzenlenen “Öğrenci Karma Sanal Sergisi” sanatseverlerin beğenisine sunuldu. İletişim Fakültesi tarafından düzenlenen Öğrenci Karma Sanal Sergisi 2020-2021 eğitim-öğretim yılında yürütülen Temel Tasarımı, Grafik Tasarımı, Dijital İllüstrasyon, Tipografi, Sayfa Tasarımı, Web Tasarımı, Reklam-Yayın Grafiği Tasarımı ve Bilgisayar Destekli Grafik Tasarım derslerinde öğrencilerin yapmış olduğu uygulama çalışmalarından oluşmaktadır. Sanal sergide toplamda 300’e yakın çalışma yer almaktadır. İletişim Fakültesi öğrencilerinin çalışmalarını Görsel İletişim Tasarımı Bölüm Başkanı ve Sanal Sergi Küratörü Dr. Öğr. Üyesi Tamer Kavuran, dijital ortamda izleyicilerle buluşturdu. Sanal Sergi İçin Tıklayınız:

Üniversitemiz Yöneticileri ve Rehber Öğretmenler Toplantıda Buluştu Üniversitemiz yöneticileri ile rehber öğretmenler toplantıda bir araya geldi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleşen toplantıya, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Milli Eğitim Müdür Yardımcısı Zeki ULUFER ile rehber öğretmenler katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, rehber öğretmenlerin öğrencilere üniversite tercihinde rehberlik ettiğini ve onların doğru meslek seçiminde çok önemli bir rol oynadığını vurgulayarak, Üniversitemiz hakkında çeşitli bilgiler verdi. Başarılı öğrencilerin üniversite tercihinde Fırat Üniversitesini tercih etmeleri gerektiğini vurgulayan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ şunları kaydetti: “ Fırat Üniversitesi olarak çok başarılı fakülte ve bölümlerimiz var. Bunları sizlerin ve aday öğrencilerin bilmesini ve tanımasını istiyoruz. Pek çok alanda iddialıyız. Türkiye’nin parmakla gösterilen bir üniversitesiyiz. Üniversite olarak Elazığ’ı en iyi şekilde temsil etme sorumluluğunu da üstlenmiş durumdayız.” dedi. Fırat Üniversitesi’nin tanıtılması konusunda önerilerde bulunan rehber öğretmenler ise bu buluşmanın kendileri için de faydalı ve bilgilendirici olduğunu aktardı. Ayrıca toplantıya katılan rehber öğretmenlere Üniversiteyi tanıtan çeşitli tanıtım materyalleri dağıtıldı.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, Öğrencilerin Evlerine Bayram Ziyareti Gerçekleştirdi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kurban Bayramı nedeniyle Üniversitemiz öğrencilerini evlerinde ziyaret ederek bayramlarını tebrik etti. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz Mühendislik, Tıp ve Veteriner Fakültelerinin birincilerine bayram ziyareti gerçekleştirdi. Mühendislik Fakültesi birincisi Nuray YÜKSEL, Tıp Fakültesi birincisi Hatice Kübra KARATAŞ ve Veteriner Fakültesi birincisi Hatip Enfal BAŞAR’ı ve ailelerini evlerinde ziyaret eden Prof. Dr. GÖKTAŞ, öğrencilerin başarılarının devamını dilerken ailelerini de bu başarıdaki katkılarından dolayı kutladı. Bayramların önemine vurgu yapan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Pandemi nedeniyle öğrencilerimiz bir süredir üniversiteden uzakta eğitim görüyorlar. Bu ziyaretlerle hem onların başarılarını bir kez daha tebrik ettik hem de öğrencilerimiz ve kıymetli aileleriyle sohbet etme imkânını yakaladık. Öğrencilerimize ve ailelerine üniversitemizin kapıları her zaman açık. Biz birlikte büyük ve güçlü bir aileyiz” ifadelerini kullandı. Gerçekleştirilen bayram ziyareti nedeniyle öğrenciler ve aileleri de mutlu olduklarını belirterek, “Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ı evimizde ağırlamanın mutluluğunu yaşadık. Kendisi bu ince düşüncesi ve nazik ziyaretiyle bizleri onurlandırdı. Rektörümüze ve ekibine başarılar diliyoruz” dediler.

Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Mezuniyet Töreni Programı Düzenlendi… Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi 2020-2021 yılı mezuniyet töreni yapıldı. Fakülte binasında düzenlenen törenle 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı sonunda mezun olan öğrencilere diplomaları ve hediyeleri, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel SAVUCU ve akademik personel tarafından verildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü etkinliklerine katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ’da düzenlenen 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü etkinliklerine katıldı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ etkinlikler kapsamında, 15 Temmuz şehitlerimiz anısına Elazığ Valiliği bahçesinde çiçeklendirme, şehitlik ziyaretleri, 15 Temmuz şehitler yolu açılışı, kortej yürüyüşü ve akşam valilik meydanında düzenlenen programlara iştirak etti. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Valilik meydanında düzenlenen programda yaptığı konuşmada, “Cumhurbaşkanımızın liderliği sayesinde bu hain darbe girişimi bertaraf edilmiştir. Aziz milletimizin ve kahraman güvenlik güçlerimizin mermilere, tanklara ve hatta uçaklara göğsünü siper ederek FETÖ’cü hainlere karşı kazanmış oldukları bu zafer bundan sonra ülkemize karşı içeride ve dışarıda göz dikmiş olan hainlere bir ders niteliğindedir. 1071 yılından beri uğrunda sayısız şehit vermiş bu müstesna millet elbette bu toprakları bir avuç haine teslim etmeyecekti. Bu alçaklar milletimizin bu gecede ülkeyi sömürgeci güçlere peşkeş çekmek isteyen hainlere karşı Çanakkale’de, Dumlupınar’da ve İstiklal Mücadelesinde verdikleri cevabın aynısını vereceklerini unutmuşlardır. Aziz milletimizin bu gece de Ömer Halisdemir’i bağrından çıkaracağını unutmuşlardı. Bu hainlere milletin haddini bildireceklerini ve hak ettiklerini vereceklerini unutmuşlardı. Bu asil milletin hakka, adalete, kardeşliğe, hürriyete ve demokrasiye olan inanç ve bağımlılığını unutmuşlardı. Ülkemizi teslim alacaklarını sanarak 15 Temmuz gecesi harekâta geçen hainler ertesi akşam olmadan milletimiz tarafından hüsrana uğratılmış ve darbecilere darbe yaparak mümtaz yerini almışlardır. Bu imanlı millet bir avuç haine teslim olmadı. Vatanına, demokrasisine ve aydınlık geleceğine sahip çıktı” ifadelerini kullandı.

Üniversitemizde “15 Temmuz Şehitler Yolu Yürüyüş Parkurunun” Açılışı Yapıldı 15 Temmuz darbe girişiminin 5. yıl dönümünde şehitleri hatırlamak, gösterilen direnci, birlikteliği ve iradeyi belleklerde taze tutmak için, Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından “15 Temmuz Şehitler Yolu Yürüyüş Parkurunun” açılışı yapıldı. Üniversitemiz Kültür Park yürüyüş parkuru 15 Temmuz’da şehit olan 251 şehidimizin fotoğraflarının ve isimlerinin yer aldığı kırlangıç bayraklarla donatılarak, yürüyüş yolundaki 251 ağaca asıldı. “15 Temmuz Şehitler Yolu Yürüyüş Parkurunun” açılışına Elazığ Valisi Erkaya YIRIK, Garnizon Komutanı Tuğg. Sadettin Alp ERGİN, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Vali Yardımcısı Abdulkerem ABBASOĞLU, İl Jandarma Komutanı Albay Ali YILDIZ, İl Emniyet Müdürü Celal SEL, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ve Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, MHP İl Başkanı Semih IŞIKVER, İl Müftüsü Selami AYDIN ve üniversite yöneticileri katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “15 Temmuz 2016 yılında yaşanan hain darbe girişimindeki şehitlerimizi anmak ve onları hatırlatmak amacıyla yürüyüş parkurundaki ağaçlara onların fotoğraflarını astık. Onlar darbe girişimine karşı dik duruşlarıyla ülkemiz için canlarını feda ettiler. Her birine Allah’tan rahmet diliyorum. Rabbim mekanlarını cennet eylesin. Bu vesile ile gazi olan vatandaşlarımıza sağlıklı ömürler diliyorum” dedi. İl yöneticileri “15 Temmuz Şehitler Yolu Yürüyüş Parkurunu” gezerek şehitlerimiz için dua etti.

15 Temmuz Dijital Pulları Üniversitemiz Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörlüğü tarafından oluşturulan 15 Temmuz Dijital Pullarınızı http://15temmuz.firat.edu.tr/ adresinden oluşturabilirsiniz.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın "15 Temmuz Şehitleri Anma, Demokrasi ve Milli Birlik Günü" Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü'' münasebetiyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; “15 Temmuz 2016 gecesinde FETÖ/PDY terör örgütü tarafından devletimiz, demokrasimiz, milli birlik ve beraberliğimiz, hedef alınarak gerçekleştirilmek istenen hain darbe girişimini, tüm dünyanın gözü önünde milletçe bertaraf edişimizin üzerinden beş yıl geçti. 15 Temmuz hain darbe girişimi, Sayın Cumhurbaşkanımızın önderliğinde ülkesine, devletine, demokrasisine, anayasal düzene ve özgürlüğüne bağlılığını, aydınlık bir gelecek idealinden asla taviz vermeyeceğini tüm dünyaya haykıran asil milletimizin yazdığı kahramanlık destanı ile hüsrana uğramıştır. Kendisine emanet edilen uçağı, tankı, topu, silah ve cephaneyi sinesinden çıktığı milletine yönelten hainlerin karşısına sarsılmaz iradeyle dikilen milletimiz, istiklaline uzanan hain elleri kırarak istikbaline sahip çıkmıştır. Tarihin her döneminde olduğu gibi, bundan sonrada tek yürek olmayı başarmak, bu ülkenin vatandaşları olarak vatanımıza, milletimize, bayrağımıza, devletimize sahip çıkmak zorundayız. Bu nedenle darbe girişimini fiilen yürütenleri, arka planda onları yönetenleri, darbecilere destek olanları asla unutmayacağız, unutturmayacağız. Bu duygu ve düşüncelerle, 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günümüzü tebrik ediyor; şehitlerimize Allah'tan rahmet, gazilerimize sağlıklı günler diliyorum” dedi.

Üniversitemiz Keban MYO’da Mezuniyet Töreni Programı Düzenlendi… Üniversitemiz Keban MYO 2020-2021 yılı mezuniyet töreni yapıldı. Daha önce kısıtlama uygulaması nedeniyle online olarak gerçekleştirilen mezuniyet toplantısının ardından, normalleşme sürecine geçişle birlikte Fırat Üniversitesi Keban MYO’da pandemi kurallarına uygun olarak mezuniyet töreni programı gerçekleştirildi. 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı sonunda mezun olan öğrencilere diplomaları ve hediyeleri, Keban MYO Müdürü Doç. Dr. Haşim PIHTILI ve akademik personel tarafından verildi.

Üniversitemiz TBMYO’dan Mezuniyet Töreni Üniversitemiz Teknik Bilimler Meslek Yüksek Okulu mezuniyet töreni gerçekleştirdi. 2020- 2021 yılı mezuniyet töreni programı Teknik Bilimler Meslek Yüksek Okulunda okul yönetimi, hocalar dereceye giren öğrenciler ve öğrenci velilerinin katılımı ile gerçekleşti. Okul tarafından cübbe ve kep giydirilen öğrenciler, tören öncesinde bolca hatıra fotoğrafı çektiler. Mezuniyet töreninde bir konuşma yapan okul müdürü Prof. Dr. Yalın Kılıç TÜREL, pandemi dolayısı ile geniş katılımlı bir tören yapamadıklarını, pandemi bitmemesine rağmen yapılan bu törende öğrencilerimizi görmek bizi memnun etti dedi. Mezuniyet töreninde okulda dereceye giren ilk üç öğrenciye başarı belgesi taktim edildi. Daha sonra ise bölümlerde dereceye giren öğrencilere bölüm başkanları ve hocaları tarafından başarı belgeleri verildi.

Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi 2020-2021 Akademik Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi 2020-2021 akademik yılı mezuniyet töreni programı, pandemi tedbirleri nedeniyle bu yıl çevrimiçi olarak düzenlendi. Gerçekleştirilen mezuniyet töreninde fakülte sıralamasında ilk üçe ve bölümlerde ilk beşe giren öğrencilerimize fakülte öğretim üyelerimizin tebrik ve takdirleri sunuldu. Çevrimiçi mezuniyet törenine İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, Dekan Yardımcısı Doç. Dr. Seda ARIKAN, Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ercan ALKAYA, Sosyoloji Bölüm Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Süleyman İLHAN, Türk Dili ve Edebiyatı Bölüm Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Ebru ŞENOCAK, Tarih Bölüm Başkan Yardımcısı Dr. Öğr. Üyesi Cuma Ali YILMAZ, Coğrafya Bölüm Başkan Yardımcısı Dr. Öğr. Üyesi Emrah ŞIKOĞLU, araştırma görevlileri ve öğrenciler katıldı. Açılış konuşmasını gerçekleştiren İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, fakülte hakkında kısa bir bilgilendirmenin ardından fakülte sıralamasına giren öğrencileri ilan etti. Dekan Prof. Dr. AYDIN konuşmasında, “Devlet veya özel sektör olsun, çalışma hayatınızda dürüstlükten, hakkaniyetten, adaletten ayrılmamayı kendinize ilke edinmenizi temenni ediyor, ülkemiz ve insanlık adına faydalı işler yapmanızı diliyorum” dedi. Fakültenin halihazırda mezun veren altı bölümünün Bölüm Başkanı ve Bölüm Başkan Yardımcısı öğretim üyeleri de kendi bölümlerinde sıralamaya giren öğrencileri ilan ederek tebrik ve iyi temenni dileklerinde bulundular. Tüm mezun öğrenciler adına, bu yıl fakülte birinciliğini paylaşan Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü mezunu Gökçe BAYSAK ile İngiliz Dili ve Edebiyatı Bölümü mezunu Nursu KESGİN adlı öğrencilerimiz, yükseköğretim yaşamlarında emeği geçen Fırat Üniversitesi öğretim üyelerine, ailelerine ve arkadaşlarına teşekkür ederek mezuniyet sevinçlerini ve gururlarını ifade ettiler. Mezuniyet töreni, programa katılan öğretim üyelerinin iyi dileklerini sunmaları ile sona erdi.

Üniversitemiz Matematik ve Fizik Alanında Üst Sıralarda Yer Aldı… Üniversitemiz Fen Fakültesi, URAP değerlendirmeleri sonucunda Matematik alanında Türkiye’de 6. sırada Dünya da ise 629. sırada yer alırken, Fizik alanında Türkiye’de 7. ve Dünya ise 796. sırada yer aldı. Fen Fakültesi akademik alanda 2020-2021 yılında da bir başarıya daha imza attı. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü URAP (University Ranking by Academic Performance) Laboratuvarı’nda yürütülen çalışmalar sonucunda 2020-2021 Dünya alan sıralamasında Üniversitemiz Fen Fakültesi 2 alanda yer aldı. Matematik alanında dünyada 629. (Türkiye’de 6.) ve Fizik alanında Dünyada 796. (Türkiye’de 7.) sırada yer alma başarısını gösterdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Dünya ve Türkiye sıralamasında göstermiş oldukları başarılardan dolayı, Fen Fakültesi öğretim üyelerini tebrik ederek, başarılarının devamını diledi.

AFAD’dan Üniversitemiz Deprem Araştırma Projesine Destek AFAD Ulusal Deprem Araştırma Programı kapsamında Fırat Üniversitesi tarafından hazırlanan ve proje yürütücülüğünü Doç. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ’ın yaptığı “Elazığ İli Merkez Mahalleleri İçin Deprem Risk Haritalarının ve Kentsel Dönüşüme Yön Verecek Bilgi Bankası Altyapısının Oluşturulması” projesi AFAD tarafından kabul edildi. Sözleşmesi imzalanan proje 1 Temmuz 2021 tarihi itibari ile başladı. Proje Yürütücüsü Doç. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ, proje hakkında şu detayları ifade etti: “Elazığ, Türkiye’nin deprem tehlikesi en yüksek illerinin başında gelmektedir. Türkiye’nin gelecek hedefleri ve AFAD’ın stratejileri bu tür illerin deprem dayanımı yetersiz yapı stokunun yenilenmesi doğrultusundadır. Yenilenme işinin ülkemizdeki ve literatürdeki karşılığı “kentsel dönüşümdür”. Kentsel dönüşüm çalışmalarının başlaması için ilk adım, deprem dayanımı yetersiz bina stokunun yapısal risk seviyesinin belirlenmesi ve her yerleşim biriminin risk haritalarının oluşturulmasıdır. Bu projenin temel amacı budur. Ancak bu proje birçok amaç ihtiva etmektedir. Bu projenin ana amacı; Elazığ İli, Merkez Mahallelere ait yapısal risk haritalarının, gerçek veriler ve bilimsel metotlar kullanılarak, hızlı değerlendirme yöntemleriyle belirlenmesi ve her mahalleye ait yapısal ve deprem risk haritalarının oluşturulmasıdır. Bu projenin akademik amacı; elde edilecek detaylı veri bankası yardımıyla, ülkemiz şartlarına uygun, başka çalışmalara da kolayca adapte edilebilir, yeni, pratik ve etkili bir hızlı yapısal ve deprem risk değerlendirme metodu geliştirmektir ve bu metot geliştirilirken yüksek lisans ve doktora öğrencileri yetiştirmektir. Bu projenin nihai amacı ise; altyapısı hazırlanmış ve önemli bir bölümü doldurulmuş bilgi bankası ve hazırlanan yapısal risk haritaları yardımıyla, Elazığ’da kentsel dönüşüm çalışmalarının başlamasına öncülük etmek ve bu çalışmalar sırasında destek olmaya devam edebilecek kentsel bilgi altyapısına sahip olmaktır. Elazığ’da kentsel dönüşüm çalışmalarının devam etmesi için, acil olarak deprem risk haritalarına ihtiyaç duyulmaktadır. Elazığ Belediyesi’nin kentsel dönüşüm çalışmaları için ihtiyacı; her imar adasının yapısal risk seviyesinin beş adımlı bir ölçekte belirlenmesidir. Bu ölçek yaklaşık olarak; 1. Güvenli, 2. Minimum Hasar, 3. Orta Hasar, 4. Ağır Hasar, 5. Göçme şeklindedir ve daha sonra benzer bir ölçekle deprem risk haritasının belirlenmesidir. Bu projenin uygulamaya yönelik amacı ise, kurumların ihtiyaçlarına destek olarak, Elazığ’da kentsel dönüşüm çalışmalarının etkin bir şekilde devam etmesine katkı sunmaktır. Bu amaçların gerçekleştirilebilmesi için Dr. Öğr. Üyesi Hümeyra ŞAHİN, Dr. Öğr. Üyesi Cengizhan DURUCAN ve Dr. Öğr. Üyesi Ayşe Ruşen DURUCAN ile birlikte uzun soluklu bir çalışma neticesinde UDAP Projemizi hazırladık. Bu projede, Elazığ Belediyesi ve Elazığ Çevre ve Şehircilik İl Müdürlüğü proje paydaşlarımızdır. Bu projenin hayata geçmesinde çok önemli katkısı bulunan İçişleri Bakanımız Sayın Süleyman SOYLU’ya, kurum içindeki desteklerinden dolayı AFAD Başkan Vekili Hamza TAŞDELEN’e ve ekibi ile sunduğu eşsiz destek için Deprem Dairesi Başkanı Dr. Murat NURLU’ya Elazığ’ımız ve Üniversitemiz adına gönülden teşekkürlerimizi sunuyoruz. İki yıl sürecek olan bu proje, UDSEP-2023’ün (ULUSAL DEPREM STRATEJİSİ VE EYLEM PLANI 2012-2023) Eksen-B kapsamındaki hedef ve stratejilerini kapsamaktadır. Eksen-B kapsamında aslında kamu yapıları başta olmak üzere depreme dayanımı yetersiz tüm binaların öncelikle belirlenmesi ve bunların en kısa zamanda güvenilir hale getirilmesi amaçlanmaktadır. Proje tamamlandığında Fırat Üniversitesi, Elazığ’ımıza çok önemli bir katkı daha sunmuş olacaktır” dedi.

Üniversitemizde Piyano Sesi Yükseldi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından “Fırat Üniversitesi Kampüs Etkinleri” kapsamında açık havada piyano resitali gerçekleştirildi. Üniversitemiz Kültür Park’ta gerçekleştirilen piyano resitaline, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, akademisyenler öğrenciler ve vatandaşlar katıldı. Üniversitemiz Devlet Konservatuarı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nino KVATCHANTRADZE’ye çelloda Mehmet Fatih KARAKAN ve kemanda Atalay YETKİN de eşlik etti. Prof. Dr. Nino KVATCHANTRADZE birbirinden değerli eserleri çalarken gün batımında gerçekleştirilen piyona resitali izleyiciler tarafından tam not aldı. Gerçekleştirilen piyona resitalinin ardından konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Prof. Dr. Nino KVATCHANTRADZE ve ekibine teşekkür ederek pandemi şartlarına göre üniversite kampüsünde sık sık etkinlik gerçekleştirmeye çalışacaklarını söyledi. Konser sonunda Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN’in eşi Ayla ÖZGEN tarafından Prof. Dr. Nino KVATCHANTRADZE’ye çiçek takdim edildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ TVNET Ekranlarında Yayınlanan “Kampüs Yolunda” Programının Konuğu Oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TVNET kanalında Esra Esen ATAYETER'in sunduğu "Kampüs Yolunda" programının canlı yayın konuğu oldu. Üniversitemizdeki eğitim öğretim faaliyetleri ile ilgili çeşitli bilgiler veren Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, 2021 yılında üniversite tercihi yapacak öğrenciler için tavsiyelerde bulundu. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ‘’Üniversite olarak Akademik kadrolarımız son derece zengin. Bütün alanlarda yetişmiş hocalarımız var. Bizim fakültelerimizin hemen hemen hepsi akredite olmuş fakülteler. Örneğin Veteriner Fakültemiz hem ulusal hem de uluslararası akreditasyona sahip bir fakülte. Tıp Fakültemiz yine akredite olmuş bir fakültedir’’ dedi. Programda Prof. Dr. GÖKTAŞ, İpek Yolu Gençlik Merkezi ve Elazığ ile ilgili de açıklamalarda bulundu. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ‘’İpek yolu gençlik merkezi bu sene aslında yapılan bir merkez o merkezin içerisinde öğrencilerimiz birçok alanda kendilerini yetiştirebilme fırsatı bulabiliyor. Mesela dene-yap atölyeleri var onun dışında robotik atölyeleri var, yazılım atölyeleri var orada 250 kişilik barınma merkezleri var. Yine tarım ve gıdayla ilgili çeşitli uygulama alanları var. Üniversitemizin içerisinde yapılan bir kompleks dolayısıyla bizim öğrencilerimizin kullanımına açık bir merkez. Biz zaten öğrencilerimizi ipek yolu gençlik merkeziyle ortak projelerde yapıyoruz. Bu projelerin çoğunda bizim öğrencilerimiz kendilerine de bir çalışma ortamı da bulabiliyor. Elazığ şehrimiz Harput’un devamı ovada kurulan bir şehir. Elazığ’ın bir tarafında Hazar Gölü bir tarafında Keban Baraj gölü bir tarafında da Karakaya baraj gölü var. Bir yarım ada gibi bir şehrimiz yani öğrencilerimiz bir kere doğudaki bir şehir gibi düşünmesinler. Elazığ hakikaten insanlarıyla, doğasıyla gerçekten yaşanabilecek bir şehir’’ ifadelerini kullandı. Programı İzlemek İçin: https://www.youtube.com/watch?v=6dKdeDlShwM

Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi'nden Mezun Olan Öğrencilere Teşvik Ödülü Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi’nde 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılı sonunda derece ile mezun olan öğrencilere teşvik ödülleri verildi. İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gıyasettin ARSLAN, Dekan Yardımcıları Doç. Dr. Enes ERDİM ve Dr. Öğretim Üyesi Mustafa TAŞ tarafından dereceye giren öğrencilere hediyeleri takdim edildi. Öğrencilerimizi tebrik eder, bundan sonraki yaşamlarında başarılar dileriz. İlahiyat Fakültesi’nde dereceye giren öğrenciler; Fakülte Birincisi; Yusra DURAN (İlahiyat) Fakülte İkincisi; Enes SAYLAN (İlahiyat) Fakülte Üçüncüsü; Ebru ÖZÇELİK (İlahiyat)

Üniversitemiz Su Ürünleri Fakültesi'nden Mezun Olan Öğrencilere Teşvik Ödülü Üniversitemiz Su Ürünleri Fakültesi’nde 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılı sonunda derece ile mezun olan öğrencilere teşvik ödülleri verildi. Su Ürünleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin ÇALTA ve Fakülte yöneticileri tarafından dereceye giren öğrencilere hediyeleri takdim edildi.

Üniversitemiz URAP Sıralamasında Mühendislik Alanında Türkiye’de 7. Dünyada 744. Oldu! Üniversitemiz, URAP Dünya Alan Sıralaması verilerine göre mühendislik alanında Türkiye’nin en iyi 7. Dünyanın ise en iyi 744. üniversitesi oldu. Üniversitemiz Türkiye genelinde geçen yıla göre başarısını bir sıra daha ilerletti. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü URAP (University Ranking by Academic Performance) Laboratuvarı’nda yürütülen çalışmalar sonucunda üniversitelerin 2020-2021 Dünya Alan Sıralamaları belli oldu. URAP alan sıralamasında, üniversitelerin son 5 yıldaki makale, toplam doküman ve atıflarının ilgili alan içindeki etkisi ile uluslararası iş birliği oranı dikkate alındı. Yapılan araştırmalara göre Üniversitemiz Mühendislik alanında oldukça önemli bir başarı sağlayarak URAP 2020-2021 Dünya Alan Sıralaması verilerine göre mühendislik alanında Türkiye’nin en iyi 7. Dünyanın ise en iyi 744. üniversitesi oldu. Üniversitemiz URAP 2019-2020 Dünya Alan Sıralamasında mühendislik alanında Türkiye’de 8. olmuştu. Üniversitemiz Mühendislik alanında bir yılda sıralamasını bir basamak daha ileriye taşımayı başardı. Fakültelerin başarı oranlarını yansıtan diğer araştırmalarda da sıklıkla Türkiye ve dünya sıralamasına girmeyi başaran Üniversitemiz bu başarısını artırarak devam ediyor. MÜHENDİSLİK ALANINDA TÜRKİYE’DE İLK 15’E GİREN ÜNİVERSİTELER 1. İstanbul Teknik Üniversitesi 2. Ortadoğu Üniversitesi 3. Yıldız Teknik Üniversitesi 4. Gazi Üniversitesi 5. Hacettepe Üniversitesi 6. Boğaziçi Üniversitesi 7. Fırat Üniversitesi 8. Ege Üniversitesi 9. Karadeniz Teknik Üniversitesi 10. İhsan Doğramacı Bilkent Üniversitesi 11. Selçuk Üniversitesi 12. Erciyes Üniversitesi 13. Sabancı Üniversitesi 14. İstanbul Üniversitesi 15. Koç Üniversitesi Ayrıntılı Bilgi Linki: https://www.urapcenter.org/Rankings/2020-2021/2021-Engineering

Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi'nden Mezun Olan Öğrencilere Teşvik Ödülü Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi’nde 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılı sonunda derece ile mezun olan öğrencilere teşvik ödülleri verildi. Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar ULUCAN, Dekan Yardımcıları Doç. Dr. Betül BEKTAŞ EKİCİ ve Dr. Öğretim Üyesi Muhammet KURUCU tarafından dereceye giren öğrencilere hediyeleri takdim edildi. Mimarlık Fakültesi’nde dereceye giren öğrenciler; Fakülte Birincisi; Onur ERYILMAZ (Mimarlık) Fakülte İkincisi; Fatma Begüm TUNCEL (Mimarlık) Fakülte Üçüncüsü; Mehmet Emre GÜR (Mimarlık)

Mühendislik Fakültesi 2020-2021 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi 2020-2021 eğitim öğretim yılı mezuniyet töreni yapıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde pandemi kurallarına göre düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet töreninde konuşan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Üniversitenin en köklü fakültelerinden Mühendislik Fakültesinden mezun olan öğrencilere ileriki yaşamlarında sağlık ve başarılar diledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Mühendislik Fakültesi’nin Üniversite’nin kuruluşunda önemli bir yere sahip olduğunu belirterek, Elazığ’da yükseköğrenimin ilk başladığı Fakülte olduğunu söyledi. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Mühendislik dünyanın en önemli mesleklerinden biridir. Bu meslek sürekli değişim ve gelişim gösteren meslektir. Mühendislik eğitimi teorik bilgilerin yanında doğrudan uygulamayı gerektiren bir eğitimdir. Bu nedenle pandemi nedeniyle yaklaşık bir yıllık uygulamaya yönelik üniversite eğitiminden yoksun mezun oluyorsanız da biz sizlerin kendinizi geliştirerek bu açığı kapatacağınıza inanıyoruz. Şüphesiz her başarı, öncelikle kişisel çabaların, sıkı ve disiplinli bir çalışmanın ürünüdür” dedi. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, KKTC Cumhurbaşkanı TATAR’a “Fahri Doktora” Unvanını Tevdi Etti Bir dizi gezi ve incelemelerde bulunmak üzere Elazığ’a gelen KKTC Cumhurbaşkanı Ersin TATAR, Üniversitemizde "Geçmişten Günümüze Kıbrıs Türkü'nün Mücadelesi" konulu konferans verdi. Konferansta Üniversitemiz tarafından Cumhurbaşkanı Ersin TATAR’a fahri doktora unvanı tevcih edildi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen konferansa; Elazığ Valisi Erkaya YIRIK, Elazığ Milletvekilleri Metin BULUT, Sermin BALIK, Zülfü DEMİRBAĞ, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Kolordu Komutanı Tuğgeneral Sadettin Alp ERGİN, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Gazi Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı ve Tabip Tuğgeneral merhum Nihat İlhan’ın oğlu Prof. Dr. Mustafa Necmi İLHAN, siyasi parti il başkanları, fakülte dekanları, akademisyenler, medya temsilcileri, İlhan ailesi fertleri ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Bugün bizler Elazığlılar ve Fırat Üniversitesi mensupları olarak tarihi bir ana şahitlik etmenin mutluluğunu ve onurunu yaşamaktayız. Şehrimizde ve Üniversitemizde Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Sayın Ersin Tatar beyefendiyi ağırlamaktayız. Vefa bütün dinlerde, inanç sistemlerinde ve kültürlerde en kutsal değerlerden biri olarak kabul edilmektedir. Zatıâliniz büyük bir vefa örneği göstererek Tabip Tuğgeneral Nihat İlhan paşamızın Rum çeteciler tarafından 24 Aralık 1963 tarihinde acımasızca katledilip şehit edilen eşi Mürüvvet hanımefendi ile çocukları, Kutsi, Murat ve Hakan’ın kabirlerini ziyaret ettiniz. Bu ziyaretinizle Türkiye Cumhuriyeti Devleti ile Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin bir biriyle sonsuza kadar ayrılmayacağını hem dosta hem düşmana göstermiş oldunuz” dedi. Gazi Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı ve Tabip Tuğgeneral merhum Nihat İLHAN’ın oğlu Prof. Dr. Mustafa Necmi İLHAN, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI ve Elazığ Valisi Erkaya YIRIK’ın selamlama konuşmalarının ardından kürsüye KKTC Cumhurbaşkanı Ersin TATAR çıktı. Cumhurbaşkanı Ersin TATAR verdiği konferansta, 1571 yılında Kıbrıs'ın fethedilmesinden başlayarak günümüze kadar gelen süreçte yaşananları anlattı. Cumhurbaşkanı TATAR, "BM Güvenlik Konseyi’nin 4 Mart 1964 tarihinde almış olduğu haksız ve siyasi bir kararla Rum devletine dönüşen Kıbrıs Cumhuriyeti’ni ‘Kıbrıs’ın tek meşru hükümeti’ olarak tanınırken, Rum liderliği Kıbrıs Türk halkını diz çöktürebilmek için zaman oynadı. Rum tarafının bu tutumu hâlâ devam ederken, BM parametrelerinin özünü teşkil eden BM Güvenlik Konseyi’nin bu kararı hâlâ çözümün önündeki en büyük engeldir. Bunlar ortadan kalkmadıkça da Rum tarafı hiçbir zaman adil ve kalıcı bir anlaşmaya yanaşmayacaktır" ifadelerini kullandı. Rum tarafının ucu açık müzakerelerle Kıbrıs Türk tarafını ve dünyayı aldatmasına ve 53 yıl daha müzakere masalarında esir alınmaya tahammüllerinin kalmadığını vurgulayan Tatar, federal temele dayalı bir anlaşmanın mümkün olmayacağının anlaşılması sonrasında, Türkiye tarafından da desteklenen egemen iki eşit devletin varlığına dayalı çözüm önerisini gündeme getirdiklerini anlattı. Konferansın ardından, Cumhurbaşkanı TATAR'a Üniversitemiz Senatosunda alınan kararla “Fahri Doktora” unvanı tevcih edildi. Fahri Doktora cüppesini Cumhurbaşkanı Ersin TATAR’A, Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ giydirdi ve ardından Fahri Doktora unvanını tevdi etti.

KKTC Cumhurbaşkanı Ersin TATAR, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ı Ziyaret Etti Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin TATAR, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Elazığ’a gelen KKTC Cumhurbaşkanı Ersin TATAR, Üniversitemizi ziyaret ederek Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile bir araya geldi. Rektörlük makamında gerçekleşen ziyarete; Elazığ Valisi Erkaya Yırık, Elazığ Milletvekilleri Sermin Balık, Zülfü Demirbağ ve Elazığ Belediye Başkanı Şahin Şerifoğulları da katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Cumhurbaşkanı Ersin TATAR’a nazik ziyaretleri dolayısıyla teşekkür ederek, Üniversitemiz hakkında bilgiler verdi. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin TATAR ise Fırat Üniversitesi’nden övgüyle bahsederek “Elazığ bizim için önemli ve anlamlı bir şehir. Elazığ’da ve bu şehirde yüz binlerce öğrenci yetiştiren Fırat Üniversitesi’ni ziyaret etmekten dolayı oldukça mutluluk duymaktayım. Fırat Üniversitesi eğitim anlamında Türkiye’nin en önemli üniversitelerinden birisi. Fırat Üniversitesi Rektörümüzü, idarecilerimizi ve akademisyenlerimizi kutluyoruz” dedi. Daha sonra Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Cumhurbaşkanı Ersin TATAR’a Elazığ’da Kıbrıs’la ilgili yapılan tüm çalışmaları ve etkinlikleri içeren önemli bir arşiv dosya ve tablo hediye etti.

Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi'nden Mezun Olan Öğrencilere Teşvik Ödülü Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi’nde 2020-2021 Eğitim-Öğretim yılı sonunda derece ile mezun olan öğrencilere teşvik ödülleri verildi. Teknoloji Fakültesi Dekan Yardımcısı Prof. Dr. Gül TOSUN tarafından dereceye giren öğrencilere hediyeleri takdim edilirken, çok sayıda öğrenci de (online) çevrimiçi olarak törene katıldı. Teknoloji Fakültesinde dereceye giren öğrenciler; Fakülte Birincisi; Abdullah İlker ARSLAN (Yazılım Mühendisliği) Fakülte İkincisi; İbrahim HACUBEYD (Enerji Sistemleri Mühendisliği) Fakülte Üçüncüsü; Muarrem GÜVENER (Adli Bilişim Mühendisliği)

Koç-Arçelik "Prep” Programının İlk Mezunları İçin Mezuniyet Töreni Düzenlendi Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü 4. sınıf öğrencileri “İş Yeri Eğitim Programlarını” Koç-Arçelik Yapay Zeka, Büyük Veri ve Yazılım Ar-Ge merkezinde başarı ile tamamladılar. Yapılan protokol kapsamında “PREP” programının ilk mezunları çevrimiçi olarak gerçekleştirilen mezuniyet töreniyle kutlandı. Gerçekleştirilen mezuniyet törenine; Arçelik- Koç Holding Grup Başkanı Fatih Kemal Ebiçlioğlu, Dijital ve Stratejiden Sorumlu Genel Müdür Yardımcısı Utku Barış Pazar ve Arçelik BT Direktörü Yekta Caymaz, Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. Resul Daş ile kurucu Bölüm Başkanı Prof. Dr. İbrahim Türkoğlu, Kocaeli Üniversitesi'nden Bilgisayar Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. Yaşar Becerikli, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Törende yapılan konuşmalarda, başlatılan programın çok uzun yıllar sürmesi ve “Prep” in kalıcı olarak Türk yazılım sektöründe itici kuvvet olması temenni edildi.

Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Mezunlarını Uğurladı Üniversitemiz Eğitim Fakültesi 2020-2021 Eğitim Öğretim yılı Mezuniyet töreni, Covid-19 pandemisi nedeniyle (online) çevrimiçi olarak yapıldı. Düzenlenen törene Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Dekan yardımcıları, Bölüm-Anabilim Dalı Başkanları, Eğitim Fakültesi Öğretim elemanları, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Eğitim Fakültesi’nde genel sınav sonuçları dikkate alınarak dereceye giren mezunların ilan edildiği ve ödüllerinin verildiği törende, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ ve Fakültesi birincisi Merve AYDOĞDU konuşma yaptı. Tören Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı Öğretim Görevlisi Mustafa ÖZTÜRK’ün verdiği mini bir konserle son buldu.

İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 2020-2021 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 2020-2021 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi konferans salonunda pandemi kurallarına göre düzenlenen mezuniyet törenine; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet töreninde konuşan İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, bugün itibari ile İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesinden 427 yeni mezun vermenin mutluluğunu yaşadıklarını söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise genç mezunlara seslenerek, “ Hem sizlerin hem ailelerinizin hem de devletimizin büyük emek verdiği uzun ve zorlu bir süreci tamamlayıp mezun olmaya hak kazandınız. Bizler inanıyoruz ki; Fırat Üniversitesi ailesi içinde kendinizi geliştirmek ve geleceğe hazırlamak konusunda çok verimli ve güzel günler geçirdiniz. Bundan sonraki hayatınızda sağlıklı ve başarılı geçmesini diliyorum” dedi. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner Özgen ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Üniversitemiz Tıp Fakültesi 33. Dönem Mezunlarını Uğurladı Üniversitemiz Tıp Fakültesi 33. Dönem mezunlarını düzenlenen bir törenle uğurladı. Üniversitemiz Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda Pandemi kurallarına uygun olarak yapılan mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Üniversitemiz Yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun olan öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, bu yıl 155 genç doktoru mezun etmenin haklı gurur ve mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, Fakültelerinden şimdiye kadar ülkemizin sağlık gücüne 2966 pratisyen hekim ve 1401 uzman doktor olmak üzere 4367 hekim kazandırmanın onurunu yaşadıklarını söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise Hekimlik mesleğinde sevgi, saygı, hoşgörü ve fedakârlığın çok önemli olduğuna vurgu yaparak, Hekimlik mesleğinin, sürekli kendini yenileyen ve en hızlı gelişme gösteren mesleklerden biri olduğunu söyledi. Mezun öğrencilere seslenen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ; “Genç hekimler, sizlerle gurur duyuyorum. Bizlere bu gururu yaşattığınız için sizlere, bin bir güçlüklerle sizleri yetiştiren ailelerinize, hocalarınıza ve katılımlarıyla bizleri onurlandıran sevgili konuklarımıza teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, hekimlik andını mezun öğrencilere okuttu. Üniversitemiz Tıp Fakültesi Mezuniyet Töreni, mezun olan öğrencilere Üniversitemiz yöneticileri ve öğretim üyeleri tarafından diplomalarının verilmesi ve ardından gerçekleştirilen kep atma töreni ile sona erdi.

Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik İle Ebelik Bölümleri Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik ile Ebelik Bölümlerinin 2020-2021 eğitim öğretim yılı mezuniyet töreni yapıldı. Üniversitemiz çok amaçlı spor salonunda düzenlenen mezuniyet törenine; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze Kırkıl, öğretim üyeleri, Beslenme ve Diyetetik ile Ebelik Bölümleri mezun öğrencileri ve aileleri katıldı. Mezuniyet Töreninde konuşan Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze Kırkıl, bu yıl Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik bölümünden 69 Ebelik bölümünden ise 73 mezun öğrenciyi sağlık ordusuna dahil ettiklerini belirterek, Sağlık Bilimleri Fakültesi olarak Atatürk ilke ve inkılaplarına bağlı, çağdaş yaklaşımlarla eğitilmiş, değerlere saygılı, sağlık alanında belirli bir donanıma sahip, mesleğini seven bireyleri yetiştirmeyi hedeflediklerini söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ ise bugün mezun olacak öğrencilerin pandemi sürecinde zor şartlarda hastalara yardımcı olarak görevlerinin bilincinde mezun olacaklarını belirterek, mezun olduktan sonra çalıştıkları yerlerde daha tecrübeli olarak hizmet edeceklerini belirtti. Prof. Dr. Üstündağ, “Öğrencilerimizin yetişmesinde katkıları olan akademisyenlerimiz ve ailelerine teşekkür ediyorum. Akademisyenlerimiz sahada hem teorik hem de pratik eğitimleriyle ilgilendiler. Deneyimli öğrenciler olarak bugün mezun olan öğrencilerin gururu akademisyenlerimize aittir. Arka planda olan aileler anne ve babalarımız var. Onlarda verdikleri destek ve fedakârlıklarıyla çocuklarının bugüne gelmesine vesile olmuşlardır. Mezunlarımızı kutluyor, ileriki yaşamlarında başarılar diliyorum” dedi. Konuşmaların ardından Beslenme ve Diyetetik ve Ebelik Bölümlerinden mezun olan öğrencilere mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Üniversitemizde Hazırlanan “Elazığ’ın Deprem Raporu” Kitapçığı Vali Erkaya YIRIK’a Takdim Edildi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Yapısal Hasarları Araştırma Grubu ile birlikte Elazığ Valisi Erkaya YIRIK’ı makamında ziyaret ederek, Vali YIRIK’a 24 Ocak 2020 Elazığ-Sivrice Depremi sonrası yapısal hasarların detaylı bir şekilde ele alındığı “24 OCAK 2020 MW 6.8 Sivrice Depremi Elazığ Bölgesi Yapısal Hasarlar İnceleme ve Değerlendirme Raporu”nu takdim etti. 24 Ocak 2020 tarihinde Elazığ’da meydana gelen 6,8 büyüklüğündeki depremde Üniversitemiz akademisyenleri hasar tespit çalışmaları, inceleme ve değerlendirme sürecinde aktif rol alarak yoğun mesai harcadı. Deprem süreci boyunca sahada inceleme yapan akademisyenler; gözlem, değerlendirme ve incelemelerini rapor haline getirerek yazılı bir kaynak oluşturdu. Üniversitemiz akademisyenleri tarafından hazırlanan “24 Ocak 2020 MW 6.8 Sivrice Depremi Elazığ Bölgesi Yapısal Hasarlar İnceleme ve Değerlendirme Raporu” Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın katkılarıyla basılı hale getirildi. Fırat Yapısal Hasarları Araştırma Grup Koordinatörü Doç. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ ile birlikte grup üyesi Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile birlikte Elazığ Valisi Erkaya YIRIK’a Sivrice Depremi Elazığ Bölgesi Yapısal Hasarlar İnceleme ve Değerlendirme Raporu”nu takdim ettiler.

Üniversitemizin Ev Sahipliğinde Proje Eğitimi Gerçekleştirildi Üniversitemiz ev sahipliğinde çok sayıda üniversitenin katılımıyla TÜBİTAK-BİDEB 2237-A Bilimsel Eğitim Etkinliklerini Destekleme Programı kapsamında “Sağlık Bilimleri Alanında Lisans Eğitimi Gören Öğrenciler İçin Akademik Becerilere Giriş ve Proje Eğitimi: TÜBİTAK Bilim Okulu-II” isimli etkinlik online olarak düzenlendi. Gerçekleştirilen etkinlik Proje Koordinatörü Prof. Dr. Mete ÖZCAN’ın konuşmasıyla başladı ve akabinde Üniversitemiz Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE ve Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ’ın açılış konuşmasıyla devam etti. Eğitim programı kapsamında, teorik dersler, uygulamalı ve interaktif eğitimler 4 günlük bir programda yetkin eğiticiler olarak bu konularda tecrübeli akademisyenler tarafından yürütüldü. Katılımcılara bilimsel araştırmalar, hipotez ve araştırma sorusu geliştirme, bilimsel araştırma kurgusu yapma, etkili sunu yapma stratejileri, özet yazımı, özgeçmiş hazırlama, bilimsel proje hazırlama vb. konular hem teorik derslerde detaylı olarak anlatılmış hem de interaktif uygulamalarla öğrencilerin bu konularda beceri kazanmaları sağlandı. Sağlık Bilimleri alanında nitelikli bilim insanının yetişmesi için, TÜBİTAK’ın sağladığı desteklerle, öğrencilerin bilimsel ve akademik yönden kendilerini geliştirmeleri amaçlanıyor.

Üniversitemiz ISDFS Sempozyumuna Ev Sahipliği Yaptı… Mayıs 2013'te Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü tarafından başlatılan ISDFS Uluslararası sempozyumunun 9.’su Üniversitemizin ev sahipliğinde yapıldı. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan çok sayıda davetlinin de çevrimiçi olarak katıldığı sempozyumun açılışına, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Sempozyum yöneticisi Prof. Dr. Asaf VAROL, ISDFS Konsorsiyumuna üye kuruluşlar, Fırat Üniversitesi, Sam Houston Eyalet Üniversitesi (ABD), Gazi Üniversitesi, Little Rock'taki Arkansas Üniversitesi (ABD), San Diego Eyalet Üniversitesi (ABD), Youngstown Eyalet Üniversitesi ( ABD), Hacettepe Üniversitesi, Tirgu Mures Tıp, Eczacılık, Bilim ve Teknoloji Üniversitesi, Romanya (RO), Cavado ve Ave Politeknik Enstitüsü (PT), Balıkesir Üniversitesi, Başkent Üniversitesi, Türkiye Yazılım ve Siber Güvenlik Derneği, HAVELSAN, Lübnan Arap Açık Üniversitesi (LB) ve Singidunum Üniversitesi ile Sırbistan (SRB) kuruluşlarından temsilciler çevrimiçi katıldılar. Düzenlenen sempozyumda Adli Bilişim, Bilgi Güvenliği, Veri Gizliliği, Şifreleme ve Bilgisayar Bilimleri konularında çeşitli bildiriler sunuldu. Program sonunda katkı ve desteklerinden dolayı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür plaketi takdim edildi. Plaketi Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ adına Rektör Vekili Prof. Dr. Mehmet YILMAZ aldı.

8. Uluslararası Yeni Nesil İçin Malzeme Bilimi ve Nanoteknoloji Konferansı (MSNG 2021) 8. Uluslararası Yeni Nesil için Malzeme Bilimi ve Nanoteknoloji Konferansı (MSNG 2021), Fırat Üniversitesinde 14-16 Temmuz 2021 tarihleri arasında online olarak gerçekleştirilecektir. MSNG2021 Konferansı'nın amacı Malzeme Bilimi ve Nanoteknoloji alanlarında tüm yönleriyle ilgili deneyimleri ve araştırma bulgularını paylaşmak ve bilgi alışverişinde bulunmak için bilim insanları ve araştırmacıları bir araya getirmektir. 8. Uluslarası Yeni Nesil için Malzeme Bilimi ve Nanoteknoloji Konferansı, Nano bilimler ve İleri Malzeme Bilimindeki en son gelişmelere, deneysel tekniklerdeki ilerlemelere, teorik çalışmalara ve yeni nano ve fonksiyonel malzemelerin ortaya çıkan uygulamalarına ayrılmıştır. Konferansımız ulusal ve uluslararası araştırmacılara Nano bilimi ve Malzeme Bilimi alanlarındaki en son gelişmeleri ve gelecekteki zorlukları karşılama ve sunma fırsatı verir. Bu konferansın amacı, nanoteknoloji deki son gelişmeleri değerlendirmek için, fizik, mühendislik, elektronik, malzeme bilimi, biyoloji, kimya ve diğer bilimlerde çalışan bilim insanları için uluslararası bir platform oluşturmaktır. The 8th International Conference on Materials Science and Nanotechnology for the Next Generation (MSNG 2021) will be held online at Fırat University between 14-16 July 2021. The aim of the MSNG2021 Conference is to bring together scientists and researchers to exchange knowledge and share experiences and research findings on all aspects of Materials Science and Nanotechnology. The 8th International Conference on Materials Science and Nanotechnology for the Next Generation is devoted to the latest developments in Nanoscience and Advanced Materials Science, advances in experimental techniques, theoretical studies, and emerging applications of new nano and functional materials. Our conference gives national and international researchers the opportunity to meet and present the latest developments and future challenges in the fields of Nanoscience and Materials Science. The purpose of this conference is to create an international platform for scientists working in physics, engineering, electronics, materials science, biology, chemistry and other sciences to evaluate the latest developments in nanotechnology Detaylı bilgi için Tıklayınız

Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü 2020-2021 Eğitim Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölümü 2020-2021 eğitim öğretim yılı mezuniyet töreni yapıldı. Üniversitemiz çok amaçlı spor salonunda düzenlenen mezuniyet törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL, öğretim üyeleri, hemşirelik bölümü mezun öğrencileri ve aileleri katıldı. Mezuniyet Töreninde konuşan Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL, bu yıl Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik bölümünden 144 hemşireyi sağlık ordusuna dahil ettiklerini belirterek, Sağlık Bilimleri Fakültesi olarak Atatürk ilke ve inkılaplarına bağlı, çağdaş yaklaşımlarla eğitilmiş, değerlere saygılı, sağlık alanında belirli bir donanıma sahip, mesleğini seven bireyleri yetiştirmeyi hedeflediklerini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise mesleki bilginin yanında ihtiyaç olan en önemli şeyin insan ilişkilerinde vazgeçilmez olan sevgi, saygı, hoşgörü, sabır olduğunu belirtti. Prof. Dr. Göktaş, “Öğrencilerimiz kendilerini her alanda geliştirmek için üstün çaba gösterdiler. Üniversite olarak sağlık alanı başta olmak üzere, ülkesine her alanda hizmet edecek gençler yetiştirdiğimiz için mutluyuz. Bugün mezun olan tüm öğrencilerimizi yürekten kutluyor, ilerili yaşamlarında başarılar diliyorum” dedi. Konuşmaların ardından hemşirelik bölümü mezunu öğrencilere Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Üniversitemiz Öğretim Üyesinden Büyük Başarı Türk Kardiyoloji Derneği’nin İstanbul’da düzenlenen seçimli olağan genel kurulu yapıldı. Üç farklı grubun kıyasıya mücadele ettiği seçimde, “Türk Kardiyoloji Derneği Pulmoner Vasküler ve Erişkin Doğumsal Kalp Hastalıkları Çalışma Grubu Başkanlığı için Üniversitemiz Tıp Fakültesi Kardiyoloji Ana Bilim Dalı Öğretim Üyelerinden Prof. Dr. Mehmet AKBULUT da adaylığını koydu. Yapılan seçim sonucunda Prof. Dr. Mehmet AKBULUT; Türk Kardiyoloji Derneği tarihinde bir ilki başararak, seçime katılan her üç grubun oylarının tamamını alıp, Türk Kardiyoloji Derneği “Pulmoner Vasküler ve Erişkin Doğumsal Kalp Hastalıkları Çalışma Grubu”na başkan seçildi. Değerli hocamıza başarılar diliyoruz.

Üniversitemiz Veteriner Fakültesi 2020-2021 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Veteriner Fakültesi 2020-2021 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Üniversitemiz Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapıldı. Türk tarihinin 2., Cumhuriyetin ise 1. Veteriner Fakültesi olarak kurulan Üniversitemiz Veteriner Fakültesi, 46. döneminde 185 mezun verdi. Düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Çalıcıoğlu, Tarım İl Müdürü Turan Karahan, Elazığ Bölgesi Veteriner Hekimler Odası Başkanı Cazim Bulut, Fırat Üniversitesi yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Çalıcıoğlu, Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesinin bugün 185 mezun ile birlikte 46. Dönem mezunlarını uğurladığını belirterek, mezunların ülke hayvancılığının gelişimine önemli katkılar sağlayacağını söyledi. Fakültelerinin hem ulusal hem uluslararası akreditasyona sahip VEDEK’ten akredite olmuş bir fakülte olduğunun altını çizen Prof. Dr. Çalıcıoğlu, bu süreçte kendilerine her türlü desteği sağlayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’a, rektörlük yöneticilerine, fakülte yöneticilerine ve akademik personele teşekkür etti. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ise Ülkemizin en köklü Veteriner Fakültelerinden olan ve geçen yıl 50. kuruluş yıldönümünü kutlayan, ulusal ve uluslararası akreditasyona sahip Veteriner Fakültesinden mezun olan tüm öğrencileri yürekten kutladığını belirterek, mezunlara bundan sonraki meslek yaşamlarında sağlık ve başarılar diledi. Mezunlara seslenen Rektör Prof. Dr. Göktaş, “Biz sizlere insanlık değerlerini, kardeşliği, sevgiyi, barışı ve güzel vatan sevgisini öğretebilmiş isek kendimizi bahtiyar hissedeceğiz. Gönlümüz, dualarımız hep sizlerle olacak, başarılı çalışmalarınızı duydukça sizlerle gurur duyacağız. Yolunuz ve bahtınız açık olsun” dedi. Tören, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.

Mühendislik Fakültesi’nden Araştırma Görevlileri Performans Ödülleri Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanlığı tarafından 2020 yılında en yüksek performansları gösteren araştırma görevlilerine teşekkür plaketi verildi. Mühendislik Fakültesi Mavi Salonda düzenlenen plaket törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ve ödül alan araştırma görevlileri katıldı. Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, yaptıkları çalışmayla 2020 yılındaki en yüksek performansları gösteren araştırma görevlilerini belirlediklerini belirterek, başarılı çalışmalarından dolayı plaket ve teşekkür belgesi alan araştırma görevlilerini kutladı. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise, araştırma görevliliğinin akademik başlangıcın seviyesi olduğunu hatırlatarak, akademik hayatta araştırma görevliliğinin çok zahmetli bir süreç olduğunu söyledi. Konuşmaların ardından 2020 yılında en yüksek performansları gösteren araştırma görevlilerine teşekkür belgeleri ve plaketleri verildi. Fakülte Performans Sıralaması 1. Arş. Gör. Esra TUĞRUL TUNÇ, İnşaat Mühendisliği 2. Arş. Gör. Dr. Banu TAŞKAN, Çevre Mühendisliği 3. Arş. Gör. Mehmet KÖKÜM, Jeoloji Mühendisliği Bölümlerdeki En Yüksek Performanslar 1. Arş. Gör. Hasan YETİŞ, Bilgisayar Mühendisliği 2. Arş. Gör. Fatih KAYA, Kimya Mühendisliği 3. Arş. Gör. Cenk YANEN, Makine Mühendisliği 4. Arş. Gör. Merve YILDIRIM, Elektrik-Elektronik Mühendisliği 5. Arş. Gör. Dr. Ahmet Burak TATAR, Mekatronik Mühendisliği 6. Arş. Gör. Kübra ŞİŞLİOĞLU, Biyomühendislik

Bayburt Üniversitesi Rektörü Prof. TÜRKMEN'den Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ'a Ziyaret Bayburt Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mutlu Türkmen, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ı makamında ziyaret etti. İki Üniversite arasında iş birliğinin konuşulduğu ziyarette, Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ziyaretlerinden dolayı Bayburt Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mutlu Türkmen’e teşekkür etti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş açıklamasında, “Biz bir protokol ile Bayburt Üniversitesi’ni kardeş üniversite ilan edeceğiz. Bayburt Üniversitesi genç ve dinamik bir üniversite. Fırat Üniversitesi ise 50 yıllık bir geçmişe sahip bir üniversite. Bu noktada ortak bir protokol imzalayarak bir birimize tecrübe ve deneyimlerimizi aktaracağız.” dedi. Bayburt Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mutlu Türkmen ise, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ı yükseköğretimde bir kılavuz ve bir ağabey olarak gördüklerini belirterek “Üniversiteye Fahrettin Göktaş hocamızın rektör olması bizim için büyük bir şans oldu. Biz uzun yıllar boyunca hocamızla birlikte hem üniversitede hem sportif ortamlarda birlikte çalışma fırsatı bulduk. Kendisini yükseköğretimde bir kılavuz bir ağabey olarak görüyoruz. Böyle bir büyüğümüzün bu üniversitede yönetici olması bizi ziyadesiyle memnun etti.” ifadelerini kullandı. Fırat Üniversitesi’nden övgüyle bahseden Bayburt Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mutlu Türkmen, “50 yıla yaklaşan geleneğe sahip büyük bir üniversiteden bizim kazanacağımız çok büyük şeyler var. Bayburt Üniversitesi 2008 yılında kurulmuş genç kuşak üniversitelerden bir tanesi ama Fırat Üniversitesi sadece ulusal ölçekte değil, uluslararası ölçekte yetkinliğini yeterliliğini tescil etmiş bir üniversite. Bu alanlarda inşallah bir işbirliğine gitmeyi arzu ediyoruz. Böyle bir protokol imzalayarak Fırat Üniversitesi’nin küçük kardeşi olarak Fırat Üniversitesi’nden dinamik bir biçimde faydalanmayı arzu ediyoruz.” dedi.

Harput Kalesi Kazı Çalışmaları Bugün Düzenlenen Programla Başladı… Elazığ’da tarihi Harput Kalesi’nde 2021 yılı iç kazı çalışmaları bugün başladı. İlk kazmayı Elazığ Valisi Erkaya YIRIK ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ vururken, bu yıl 3 noktada toplamda bin metrekarelik alanda çalışmaların süreceği kaydedildi. Tarihi kaynaklara göre MÖ 8. yüzyılda Urartu Krallığı tarafından kurulan ve tarihe ışık tutan Harput Kalesi'nde, Kültür ve Turizm Bakanlığı, Valilik ile Fırat Üniversitesi işbirliğinde 7 yıl önce yeniden başlatılan kazı çalışmaları her yıl düzenli olarak sürüyor. Bu yıl Urartu kutsal alanı, gizli geçit alanı ve Bizans katmanı olmak üzere yaklaşık bin metrekarelik alanda kazı çalışması yapılacağı öğrenildi. Çalışmalarda Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Öğretim Üyesi Güzel Sanatlar Bölüm Başkanı Prof. Dr. İsmail AYTAÇ'ın kazı başkanlığında 40 kişilik ekip görev alıyor. 4 ay sürecek olan kazı çalışmaları düzenlenen tören ve kurdele kesimi ile açıldı. Ardından Harput Kale kazısı fotoğraf sergisi gezildi. Harput iç kale kazısı 2021 yılı çalışma sezonunun başladığını aktaran Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Öğretim Üyesi Güzel Sanatlar Bölüm Başkanı ve Kazı Başkanı Prof. Dr. İsmail AYTAÇ, “Harput'ta yerleşimin milattan önce 4 bin yıllarında başladığı, araştırmalar ve buluntularla kesinleşti. Harput kalesinde ise en az milattan önce 8. Yüzyılda Urartu yerleşimlerinin yoğun olduğunu bilmekteyiz. Bu seneki alan çalışmalarında özellikle 2 tane kutsal alanı turizme kazandırılmasıdır. 2 sarnıçtır. Biri tarihsel olaylara tanıklık etmiş, zindan olarak da kullanılan alanın turizme kazandırılmasıdır. Bu kutsal alanlardan gizli geçitlerden 2 tanesini yine bu sene turizme kazandırmayı planlıyoruz. Ayrıca kalenin içinde Osmanlı dönemine ait bir konutumuz var. Projesi bitme aşamasındadır. Onun da uygulaması için kaynak arayışımız devam ediyor. Buradaki çalışmalarımızın nihai hedefi kısa süreli değildir. Bu işler aşama aşama gidince belli bir sonuca varacaktır” diye konuştu.

Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi Mezuniyet Töreni Yapıldı Geçtiğimiz yıl ilk mezunlarını veren Fırat Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi, bu yıl da 64 mezununu Tıp Fakültesi Konferans Salonunda gerçekleşen törenle meslek yaşamlarına uğurladı. Sosyal mesafe kurallarına göre organize edilen Diş Hekimliği Fakültesi mezuniyet törenine; Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz ACUN KAYA, Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, öğretim üyeleri, öğrenciler ve veliler katıldı. Törende konuşan Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz ACUN KAYA, bugün 64 Diş Hekimini mezun ederek, meslek yaşamlarına uğurladıklarını söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise pandemi nedeniyle maalesef buruk bir eğitim dönemi geçirdiklerini belirterek, üniversite eğitiminin yaklaşık 1.5 yılını kısmen çevrimiçi kısmen de yüz yüze eğitim modeli ile tamamladıklarını söyledi. Mezun olan öğrencileri yürekten kutladığını ifade eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Şüphesiz her başarı, öncelikle kişisel çabaların, sıkı ve disiplinli bir çalışmanın ürünüdür. Okuyarak, araştırarak, sorgulayarak, kimi zaman gece yarılarına kadar ders çalışarak kat ettiğiniz uzun bir yolun ardından işte bugün ilk etap diyebileceğimiz hedefinize ulaştınız. Hepinizi yürekten kutluyorum. Diş Hekimliği unvanı ile icra edeceğiniz meslek doğrudan insana dokunan önemli ve zor bir meslektir. Çaresiz bir insana yardımcı olmak, ağrısını dindirmek ve duasını almak çok önemlidir. Bugün mezun olan 64 Diş Hekimi mezunumuz ve aileleri başta olmak üzere emeği geçen akademisyenlerimizi kutluyorum” dedi. Konuşmaların ardından mezunlar Diş Hekimliği yeminini etti. Tören Diş Hekimliği Fakültesi birincisi, ikincisi ve üçüncüsüne ödüllerinin verilmesi ile sona erdi.

Üniversitemiz Futbol Takımı Galibiyete Doymuyor Bölgesel Amatör Lig 4. Bölge 6. Grup’un 4. Haftası’nda MH Fırat Üniversitesi, evinde karşılaştığı Erzincan Ulalarspor’u 1-0 mağlup etti. Doğukent Stadı’nda oynanan müsabakayı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile spor severler izledi. Puanını 9’a yükselten ve grup liderliğini devam ettiren Fırat Üniversitesi spor Kulübü takımımızın tüm futbolcularını ve teknik heyetini kutluyor, başarılarının devamını diliyoruz.

Üniversitemiz Fen Fakültesi Öğrencileri İçin Çevrimiçi Mezuniyet Töreni Düzenlendi Üniversitemiz Fen Fakültesi 2020-2021 yılı mezuniyet töreni programı koronavirüs tedbirleri nedeniyle çevrimiçi olarak düzenlendi. Gerçekleştirilen mezuniyet töreninde Fen Fakültesinde eğitim alan 67 yaşındaki Zeki GÜR de mezun oldu. Üniversitemiz Fen Fakültesi’nde çevrimiçi olarak gerçekleştirilen mezuniyet törenine Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET, dekan yardımcıları, akademisyenler, öğrenciler ve veliler katıldı. Çevrimiçi mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, “Pandemi nedeniyle buruk bir eğitim-öğretim dönemi gerçekleştirdik. Şimdi de farklı bir mezuniyet töreni yapmak zorunda kaldık. Ancak dijital ortamlarında verdiği farklı yöntemleri kullanarak böyle organizasyonlar yaparak teselli buluyoruz. Üniversitemizde, Eğitim-Öğretim hayatını bugün tamamlamış olacaksınız ancak unutmayın Fırat Üniversitesi, şimdiye kadar olduğu gibi bundan sonrada yuvanız olacaktır. Tüm öğrencilerimizi velilerimizi ve emeği geçen tüm öğretim üyelerini tebrik eder, başarılar dilerim” ifadelerini kullandı. Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET “Tüm dünyayı ve ülkemizi derinden etkileyen Covid-19 salgını nedeniyle yüz yüze yapmak istediğimiz mezuniyet töreni maalesef çevrimiçi olarak yapılmıştır. Ancak, siz değerli öğrencilerimize mezuniyet yapamadan uğurlamak istemediğimiz için çevrimiçi mezuniyet töreni ile sizlere biraz olsun, bir anı bırakmak istedik” dedi. Dekan Prof. Dr. Mikail ET, Fen Fakültesi öğrencileri ve velilerine, emeği geçen bütün öğretim üyelerine teşekkür etti ve en yakın zamanda, tüm Fen Fakültesi öğrencileri adına birer ağacın, Fırat üniversitesi yerleşkesine dikileceğini söyledi. Tüm öğrenciler adına konuşan, Fen Fakültesi birincisi ve Moleküler Biyoloji – Genetik Bölümü öğrencisi Ayşe SARITOP ve Fakülte ikincisi Gülsüm BOZUYLA, mezun olan arkadaşlarını tebrik ederek, Fırat Üniversitesi öğretim üyelerine, ailelerine ve tüm arkadaşlarına teşekkür ettiler. Ayrıca, Fırat Üniversitesi Fen Fakültesi tarihinde bir ilk olarak, 67 yaşındaki Fizik Bölümü Öğrencisi Zeki GÜR’de çevrimiçi mezuniyet tören ile mezun olurken, birçok insana sabrın önemini ve okumanın yaşı olmadığını gösterdi. Mezuniyet töreni, Fen Fakültesi öğretim üyelerinin hayırlı olsun dilekleri ve öğrencilerin kep atma töreni ile sona erdi.

Bakan Yardımcısı IŞIKGECE “Fırat Üniversitesiyle Güçlerimizi Birleştirdiğimizde Ortaya Pozitif Bir Sinerji Çıkacak” Tarım ve Orman Bakanlığı Bakan Yardımcısı Ayşe Ayşin IŞIKGECE, Üniversitemizi ziyaret ederek Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile bir araya geldi. Fırat Üniversitesi’nin öneminden bahseden Bakan Yardımcısı IŞIKGECE, “Fırat Üniversitesi ile güçlerimizi birleştirdiğimizde bölgede özellikle hayvancılık alanında yapılacak çok kaliteli işler olduğunu düşünüyoruz” dedi. Tarım ve Orman Bakan Yardımcısı Ayşe Ayşin IŞIKGECE, beraberindeki AK Parti Elazığ İl Başkanı Şerafettin YILDIRIM ve bakanlığa bağlı genel müdürlerle birlikte Üniversitemiz Rektörlüğü’nü ziyaret etti. Bakan Yardımcısı IŞIKGECE ve beraberindeki heyeti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR karşıladı. Ziyarette üniversiteyle ilgili bilgiler veren Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitemiz bölgenin en iyi üniversitelerinden birisi. Özellikle Veteriner Fakültemizin geçen sene 50’inci yılını kutladık bu sene 51’inci yılını kutlayacağız. Şu anda sadece Veteriner Fakültesinde 67 profesörümüz var. Birçok üniversitede yeni kurulan hatta 10 yıllık, 20 yıllık üniversitelerde bütün bölümleri dikkate aldığınızda bile bu kadar profesör yok. 20 – 30 civarında ama bizim fakültemiz hakikatten çok iyi. Tarım ve Orman Bakanlığımız da sayın bakan yardımcımızın Elazığlı olması nedeniyle ilimize önem verdiklerini düşünüyoruz. Bakanımızın buradaki ziyareti sadece nezaket ziyareti değil, inşallah hem ilimize hem de üniversitemize katkıları olacak” ifadelerini kullandı. Fırat Üniversitesi’nin önemine değinen Tarım ve Orman Bakan Yardımcısı Ayşe Ayşin IŞIKGECE, “Bu üniversiteye ilk ziyaretim. Gerçekten köklü ve kadrosu ile de çok geniş ve derin olan bir üniversitede bulunmak bizim için gerçekten çok onur verici. Sadece eğitim değil, bazı ortak projelerle hayvancılığı yukarı çekmek maksadı ile iş birliğine son derece açık olduğumuzu ve hem Tarım ve Orman Bakanlığının TAGEM, hem de TKDK kapsamında ortak projelerle bölgemize yapacağımız yatırımları daha yukarıya çekme konusunda bundan sonra daha derin toplantılar yaparak birlikte bu işi geliştirmeye karar verdik. Güçlerimizi birleştirdiğimizde bölgede özellikle hayvancılık alanında yapılacak çok kaliteli işler olduğunu düşünüyoruz. Güçlerin birleşmesi ile de gerçekten ortaya pozitif bir sinerji çıkmış olacak” dedi.

Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı TUĞLU, “Pandemi Sürecinde Kütüphaneler ve Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi” İsimli Söyleşi Programına Katıldı Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan Tuğlu, Fırat Üniversitesi Atatürk Kütür Merkezi’nde düzenlenen “Pandemi Sürecinde Kütüphaneler ve Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi” isimli söyleşi programında akademik ve idari personel ile bir araya gelerek, Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi ile ilgili bir sunum gerçekleştirdi. Düzenlenen söyleşi programına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, İl Kültür ve Turizm Müdürü Ahmet Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner Özgen, Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar, fakülte dekanları, akademisyenler ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, kütüphanelerin önemine değinerek gerçekleştirilen programa katılan Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan Tuğlu’ya teşekkür etti. Düzenlenen söyleşi programına katılan Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan Tuğlu, Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi’nin 20 Şubat 2020 tarihinde Sn. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından açıldığını belirterek, kütüphanenin sadece bir kütüphane olmadığını, yaşayan bir kütüphane olarak hizmet verdiğini söyledi. Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi’nin ülkemizin en büyük kütüphanesi olduğunu hatırlatan Tuğlu, 125 Bin metrekare alanda 5.500 kişilik oturma kapasitesi, 2 Milyon basılı kitap, 13.500 adet basılı dergiye ait 2 Milyon sayı, 65 adet veri tabanı ile 200 Milyonun üzerinde elektronik kaynak bulunduran bir yapı olduğunu belirtti.

Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı TUĞLU “Fırat Üniversitesi Kütüphanesi Çok Güzel Olmuş” Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan TUĞLU, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı ziyaret etti. Daire Başkanı Ayhan TUĞLU, Fırat Üniversitesi kütüphanesinin son dönemde Türkiye’de yapılan en iyi kütüphanelerden biri olduğunu söyledi. Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan TUĞLU, Üniversitemizi ziyaret ederek Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile bir araya geldi. Gerçekleşen görüşmenin ardından Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan TUĞLU açıklamalarda bulunarak Üniversitemizin kütüphanesinden övgüyle bahsetti. Çok güzel bir kütüphanenin Fırat Üniversitesi’ne kazandırıldığının altını çizen Daire Başkanı Ayhan TUĞLU, “Çok güzel bir kütüphane olmuş. Birçok ili gezdik. Son dönemde yapılan en iyi kütüphanelerden biri diyebilirim. İnşallah öğrenciler en iyi bir şekilde faydalanabilirler. Bir üniversite ‘Kütüphane Üniversitedir’ diye yıllarca reklam yaptı. Şuanda baktığımızda da hakikaten bir üniversitede en önemli yerlerden biri kütüphanedir. Kütüphaneler üniversitenin kalbidir. Fırat Üniversitesi’nde yeni yapılan kütüphaneyle de onu gördüm. İnşallah içerik de zenginleştirilerek daha güzel, bölgenin iyi bir kütüphanesi olur diye umut ediyoruz” dedi. Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan TUĞLU, 17 Haziran Perşembe günü saat 14.00’da Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezi’nde gerçekleştirilecek “Pandemi Sürecinde Kütüphaneler ve Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi” konulu söyleşiyle de Elazığlılarla buluşacak. Gerçekleştirilecek programa da değinen Daire Başkanı TUĞLU, “2020 yılı şubat ayında Türkiye’nin en büyük kütüphanesi Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi açıldı. Son yıllarda cumhuriyet tarihinin Türkiye’de yapılan en büyük kütüphanesi. Sadece bir kütüphane değil, bir yaşam merkezi. Dinleyicilerimize kütüphane hakkında detaylı bilgiler sunacağız. Türkiye’ye ne tarz hizmetler sunuyoruz onlardan bahsedeceğiz” şeklinde konuştu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'da gerçekleştirilen ziyaret nedeniyle Cumhurbaşkanlığı Kütüphaneler Daire Başkanı Ayhan TUĞLU’ya teşekkür ederek ziyaret anısına hediye takdiminde bulundu.

Üniversitemizde Farkındalık Oluşturmak Amacıyla Kampüste Temizlik Yapıldı Üniversitemiz Hayvanları Koruma Topluluğu tarafından “Kampüste Temizlik Zamanı” sloganıyla çöp toplama ve mama dağıtımı etkinliği gerçekleştirildi. Etkinlikte akademisyenler ve öğrenciler kampüs içerisindeki çöpleri toplayıp sokak hayvanları için de mama bıraktı. Gerçekleştirilen etkinliğe Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner Özgen ve Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Kampüs içerisindeki çöpleri toplayan akademisyenler ve öğrenciler hayvanlar için de mama bıraktı. Etkinlikle ilgili konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner Özgen, “Fırat Üniversitesi Hayvanları Koruma Topluluğu öğrencilerimizle birlikte yaşanabilir bir çevre oluşturma adına bir etkinlik düzenledik. Elazığ’ın merkezinde bulunan yeşil ve ormanlık bir kampüsümüz var. Ancak zaman zaman çevreye karşı sorumluluklarını yerine getirmeyen vatandaşlarımız tarafından atılan çöplerimiz oluyor. Bunları temizlemek ve hayvanlarımıza mama bırakmak amacıyla bir etkinlik gerçekleştirdik” diyerek çevre bilinci noktasında daha duyarlı olunması gerektiğini söyledi. Üniversitemiz Hayvanları Koruma Topluluğu Akademik Danışmanı Prof. Dr. Rahşan Özen etkinlik kapsamında mama dağıtımı ve doğa yürüyüşü de yapılacağını belirterek “Ülkemizde şuanda çok fazla çevre kirliliği yaşanıyor. Havamız, toprağımız, denizimiz çöplerle doluyor. Biz de daha temiz, daha yaşanabilir çevre adına farkındalık oluşturmak amacıyla Kampüste Temizlik Zamanı isimli bir etkinlik gerçekleştirdik” dedi. Etkinliğe katılan Üniversitemiz öğrencileri de çevreye karşı duyarlı olunması gerektiği mesajını verdi.

Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayii Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ı ziyaret Etti Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayii Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı ziyaret ederek üniversitenin savunma sanayi alanında yaptığı çalışmalarla ilgili istişarelerde bulundu. Bir dizi incelemelerde bulunmak üzere Elazığ’a gelen Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayii Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR, Üniversitemiz Rektörlüğü’nü ziyaret etti. Savunma Sanayii Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR’e Milli Savunma Bakan Yardımcısı Şuay ALPAY ve Savunma Sanayii Başkanlığından gelen heyet de eşlik etti. Prof. Dr. İsmail DEMİR ve beraberindeki heyeti; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR karşıladı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın makamında gerçekleşen ziyarette Savunma Sanayii Başkanı Prof. Dr. DEMİR, Fırat Üniversitesi’nin çalışmalarını yakından takip ettiklerini belirterek, özellikle savunma sanayii alanında yapılan girişimler ve çalışmalardan dolayı Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a ve akademik kadroya teşekkür etti. Ziyaretten duyduğu memnuniyeti dile getiren Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise Üniversite olarak savunma sanayii alanını önemsediklerini ve bu doğrultuda ciddi akademik çalışmalar yaptıklarını belirterek, her çalışmada Savunma Sanayii Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR’in Fırat Üniversitesi’ne her anlamda destek olduğunu söyledi. Rektör Göktaş, nazik ziyaretlerinden dolayı Savunma Sanayii Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR’e, Milli Savunma Bakan Yardımcısı Şuay ALPAY’a ve Savunma Sanayii Başkanlığı heyetine teşekkürlerini sundu. Rektörlük ziyareti karşılıklı hediyelerin takdim edilmesiyle sona erdi.

Üniversitemizde En Başarılı Tez Ödül Töreni Gerçekleştirildi… Üniversitemiz Fen Bilimleri Enstitüsü tarafından 2018-2019 yılı “En Başarılı Lisansüstü Tez Ödül” töreni düzenlendi. Üniversitemiz Mavi Salonda düzenlenen ödül törenine; Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner Özgen, Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar, Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürü Doç. Dr. Kürşat Alyamaç ile öğretim üyeleri katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürü Doç. Dr. Kürşat Alyamaç, “büyük emeklerle ortaya çıkan lisansüstü tezlerin tamamlanmasında emeği geçen hocalarımızı ve öğrencilerimizi kutluyorum” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ise lisansüstü tezlerin çok büyük gayret isteyen ve akademik hayatı şekillendiren bir yol haritası olduğunu belirterek, Fen Bilimleri Enstitüsünün misyon olarak üniversitelerde önemli bir yerde olduğunu söyledi. En başarılı ödülünü alan akademik personeli ve öğrencilerini kutlayan Rektör Prof. Dr. Göktaş, Üniversite olarak bu tür başarıları ödüllendirmeye devam edeceklerini söyledi. Konuşmaların ardından en başarılı lisansüstü tez ödülünü alan akademik personele ve öğrencilerine Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner Özgen, Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar ve Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürü Doç. Dr. Kürşat Alyamaç tarafından teşekkür belgeleri verildi. ÖDÜL ALAN AKADEMİSYEN VE ÖĞRENCİLERİMİZ 2018 YILI EN BAŞARILI DOKTORA TEZİ BİRİNCİLİK ÖDÜLÜNÜ Öğrenci Yaman AKBULUT – Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Abdulkadir ŞENGÜR 2018 YILI EN BAŞARILI DOKTORA TEZİ İKİNCİLİK ÖDÜLÜ Öğrenci Ertan BÜTÜN - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet Kaya 2018 YILI EN BAŞARILI DOKTORA TEZİ ÜÇÜNCÜLÜK ÖDÜLÜ Öğrenci Erkut YALÇIN - Danışmanı öğretim üyesi Prof. Dr. Mehmet YILMAZ 2018 YILI EN BAŞARILI YÜKSEK LİSANS TEZİ BİRİNCİLİK ÖDÜLÜ Öğrenci Turan İNCE - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ömer KAYĞILI 2018 YILI EN BAŞARILI YÜKSEK LİSANS TEZİ İKİNCİLİK ÖDÜLÜ Öğrenci Gonca ATEŞ - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mediha KÖK 2018 YILI EN BAŞARILI YÜKSEK LİSANS TEZİ ÜÇÜNCÜLÜK ÖDÜLÜ Öğrencimiz Şahin ATA - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mediha KÖK 2019 YILI EN BAŞARILI DOKTORA TEZİ BİRİNCİLİK ÖDÜLÜ Öğrenci Ardavan FARHADI - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Muzaffer Mustafa HARLIOĞLU 2019 YILI EN BAŞARILI YÜKSEK LİSANS TEZİ BİRİNCİLİK ÖDÜLÜ Öğrenci Neslihan KOÇDEMİR ERTÜRK - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Hüseyin BENLİ 2019 YILI EN BAŞARILI YÜKSEK LİSANS TEZİ İKİNCİLİK ÖDÜLÜ Öğrenci Elif Şeyma SEYREK - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet YILMAZ 2019 YILI EN BAŞARILI YÜKSEK LİSANS TEZİ ÜÇÜNCÜLÜK ÖDÜLÜ Öğrenci Ahmed Omar Ali AL-JAF - Danışmanı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mediha KÖK

Belçika Liege Üniversitesi Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Pierre LEKEUX’dan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Ziyaret Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Uluslararası akreditasyon kapsamında Avrupa Veteriner Eğitim Kurumları Birliği (EAEVE) tarafından ziyaretini geçirdi. Bu kapsamda Belçika Liege Üniversitesi Veteriner Fakültesi’nden Prof. Dr. Pierre LEKEUX, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU ve öğretim üyeleri ile birlikte Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti.

Üniversitemiz, Kobi’lerin Fikri Mülkiyet ve İnovasyon Yetkinliklerini Artıracak! Akademik çalışma ve projeleriyle adından sıkça söz ettiren Üniversitemizin KOBİ’lere yönelik hazırladığı projesi, Amerika Birleşik Devletleri Büyükelçiliği tarafından desteklenmeye uygun görüldü. ABD Büyükelçiliği tarafından desteklenen ve Üniversitemiz ile Fırat Teknokent’in yürüttüğü “NAVIGATE2INNOVATION- KOBİ’ler için Fikri Mülkiyet Yetkinlik Ölçümü ve Ticarileştirme Pusulası Geliştirme Programı” projesine başlanıldı. Proje, teknoparklarda ve OSB’lerde yer alan teknoloji odaklı KOBİ’lerin fikri mülkiyet ve inovasyon yetkinliklerini belirlemek, ölçümlemek ve analizler sonucunda hazırlanacak ticarileştirme yol haritaları ile firmaların ticarileştirme kapasitelerini geliştirmeyi amaçlıyor. Fırat Üniversitesi’nin akademik kadrosunun oldukça güçlü ve başarılı olduğunu vurgulayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Proje kapsamında, temmuz ayında üniversitemiz rektörlüğünce yayımlanacak başvuru çağrısı ile 20 KOBİ seçilecek ve firmalarla yapılacak birebir görüşmeler, iş geliştirme mentorlukları ve Fikri Mülkiyet Yetkinlik Ölçümü ile her bir firma için ticarileştirme yol haritası raporları hazırlanacak. Bu sayede, her bir firmanın mevcut inovasyon ve fikri haklar yetkinlikleri belirlenecek, ticarileşme hedefleri doğrultusunda inovasyon ihtiyaçları ortaya çıkarılacaktır” diyerek projenin hazırlanmasında emeği geçen tüm akademisyenlere teşekkür etti. Fırat Teknokent Müdürü ve Proje Yürütücüsü Prof. Dr. Erhan AKIN ise “Programda yer alan KOBİ’ler için hazırlanan raporlardaki sonuçlara göre inovasyon ihtiyaçlarına çözüm sunabilecek üniversiteler ile eşleştirmeler yapılacaktır. Eşleştirme için 2 farklı mekanizma kullanılacak. KOBİ’ler için hazırlanan raporlara göre belirlenen inovasyon ihtiyaçları üniversitelere duyurulacak ve başvurular alınacaktır. Ayrıca, üniversitelerin mevcut patent portföyleri analiz edilecek ve KOBİ’lerin ihtiyacını karşılayabilecek teknolojiler belirlenerek birebir eşleştirmeler yapılacak” ifadelerini kullandı.

Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi ile Mert Döküm Şirketi Arasında İşyeri Eğitimi Protokolü İmzalandı. Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi ile Mert Döküm İnşaat ve San. Tic. A.Ş. arasında “İşyeri Eğitimi” protokolü imzalandı. Dekanlık Toplantı Salonunda düzenlenen imza törenine, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Mert Döküm İnşaat ve San. Tic. A.Ş. İnsan Kaynakları Sorumlusu Ferhat ÇELİK, Dekan Yardımcıları Doç. Dr. Fatih ERTAM ve Prof. Dr. Gül TOSUN katıldı. Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL “İmzalanan bu protokol, Teknoloji Fakültesi bünyesindeki; Yazılım, Makine, Metalurji ve Malzeme ve Elektrik-Elektronik Mühendisliği bölümlerindeki son sınıf öğrencilerini kapsamakta. Stajlarının bir yarıyılını Mert Döküm İnşaat ve San. Tic. A.Ş.’de tamamlamalarına imkân veren bu protokol ile öğrencilerimiz kendi mühendislik branşlarında bir dönem boyunca mesleki uygulamalar yaparak mezun olabilecekler" Prof. Dr. Bahar DEMİREL yapmış oldukları işbirliği ile eğitime vermiş oldukları desteklerden dolayı Mert Döküm İnşaat ve San. Tic. A.Ş. yetkililerine teşekkür ederek protokol kapsamının ve kontenjanlarının ileriki yıllarda artmasını temenni ettiklerini belirtti.

Üniversitemizde Hazırlanan “Elazığ’ın Deprem Raporu” Kitapçığı Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Takdim Edildi Fırat Yapısal Hasarları Araştırma Grubu Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret ederek, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a 24 Ocak 2020 Elazığ-Sivrice Depremi sonrası yapısal hasarların detaylı bir şekilde ele alındığı “24 OCAK 2020 MW 6.8 Sivrice Depremi Elazığ Bölgesi Yapısal Hasarlar İnceleme ve Değerlendirme Raporu”nu takdim etti. 24 Ocak 2020 tarihinde Elazığ’da meydana gelen 6,8 büyüklüğündeki depremde Üniversitemiz akademisyenleri hasar tespit çalışmaları, inceleme ve değerlendirme sürecinde aktif rol alarak yoğun mesai harcadı. Deprem süreci boyunca sahada inceleme yapan akademisyenler; gözlem, değerlendirme ve incelemelerini rapor haline getirerek yazılı bir kaynak oluşturdu. Üniversitemiz akademisyenleri tarafından hazırlanan “24 Ocak 2020 MW 6.8 Sivrice Depremi Elazığ Bölgesi Yapısal Hasarlar İnceleme ve Değerlendirme Raporu” Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın katkılarıyla basılı hale getirildi. Fırat Yapısal Hasarları Araştırma Grup Koordinatörü Doç. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ ile birlikte grup üyeleri Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Dr. Öğr. Üyesi Hümeyra ŞAHİN, Dr. Öğr. Üyesi Merve AÇIKGENÇ ULAŞ, Dr. Öğr. Üyesi Ayşe Ruşen DURUCAN, Dr. Öğr. Üyesi Cengizhan DURUCAN, Öğr. Gör. Abdullah Tevfik BİLDİK, Arş. Gör. Tuba DEMİR, Arş. Gör. Muhammed ULUCAN ve Arş Gör. Nurbanu DEMİRBAŞ, teknik raporun basım sürecinde sınırsız destek sağlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı ziyaret ederek katkılarından dolayı teşekkürlerini sundular. Fırat Yapısal Hasarları Araştırma Grubunu ağırlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 24 Ocak’ta meydana gelen 6,8 büyüklüğündeki deprem sonrasında Fırat Üniversitesi öğretim üyeleri tarafından detaylı bir deprem raporu hazırlandığını belirterek, bunu üniversite olarak kitapçık haline getirdiklerini söyledi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “19 Mayıs 1919'da milletimizin umudu olarak Samsun'da başlatılan İstiklal Mücadelemizin 102. yıl dönümünü idrak ediyoruz. İstiklal mücadelemizin sembolü olan 19 Mayıs'ın Gençlik ve Spor Bayramı olarak ilan edilmesi, geleceğimizin teminatı ve umudumuz olan gençlere verilen önemin bir göstergesidir. İnanıyoruz ki Türkiye’nin istikbali, milletimizin umudu ve gözbebeği olan gençlerimizin omuzları üzerinde yükselecektir. Gençlerimiz, tarihimizden aldıkları ilhamla, medeniyet yürüyüşümüzü bundan sonra da çok daha ileri mesafelere taşıyacaklardır. Sevgili gençler, vatanını canından üstün tutan ecdadımızın verdiği mücadeleler ve büyük fedakârlıklar sonucu kurulan Cumhuriyetimiz sizlere emanettir. Hiç kuşkusuz ki geleceğimizin teminatı olan sizler, içinizde taşıdığınız sevgi ve heyecanla ülkemizin kalkınmasına katkı verecek en önemli değerlersiniz. Sizler, ecdadımızdan aldığınız ilhamla dünyaya örnek olacak ve milletçe hepimizi gururlandıracak çalışmalara imza atacak kudrete ve vizyona sahipsiniz. Bu duygu ve düşüncelerle, bu cennet vatanı bizlere emanet eden Gazi Mustafa Kemal Atatürk başta olmak üzere, Kurtuluş Savaşı’nın tüm kahramanlarını rahmet, saygı ve şükranla anıyor, siz sevgili gençlerimizin ve aziz milletimizin ‘19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı’nı kutluyor, sevgi ve saygılarımı sunuyorum” dedi.

Elazığ Valisi YIRIK ve Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ Harput Kalesi’nde İncelemelerde Bulundu Elazığ Valisi Erkaya YIRIK ve Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, kazı, restorasyon ve tanıtım çalışmaları devam eden tarihi Harput Kalesi'nde incelemelerde bulunarak, Üniversitemiz Öğretim Üyesi ve Kazı Başkanı Prof. Dr. İsmail AYTAÇ’tan bilgiler aldı. Kazı çalışmaları hakkında bilgiler veren Harput İç Kale Kazı Başkanı Prof. Dr. İsmail AYTAÇ, Harput Kalesi’nde 8 yıldır kazı ve restorasyon çalışmalarının devam ettiğini belirterek, kazı çalışmalarının tamamlanmasıyla burayı 2021 yılı içerisinde turizme açmayı planladıklarını söyledi. Prof. Dr. AYTAÇ, “Bulunduğumuz kalenin içinde yaklaşık 7 bin metrekarelik alanın kazısı tamamlanmış olup projesi biten alan ise 2 bin 500 metrekaredir. Harput kalesi içinde yer alan Orta Mahallenin projesi tamamlanmış olup, uygulama/restorasyon aşamasına gelinmiştir. Diğer kısımların da kazı ve projeleri önümüzdeki yıllarda tamamlanarak kale içinde bir bütünlük sağlanacak. UNESCO Dünya Kültür Mirası geçici listede yer alan Harput ve Kalesi artık turizme kazandırılma noktasına gelmiştir. Ayrıca Harput kalesi dijital teknoloji kullanılarak arttırılmış gerçeklik projesi hazırlanmıştır. Böylelikle Harput her alanda turizme kazandırılmış olacaktır. Bu hedef doğrultusunda çalışmalarımız devam etmektedir” dedi.

Üniversitemizde Bayramlaşma Programları Online Yapıldı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, pandemi nedeniyle memleketlerinde olan üniversite öğrencileriyle bayramlaştı. Online gerçekleştirilen bayramlaşma programlarında Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, pandemiden sonra öğrencileri makamına davet etti. Üniversitemiz İktisat Öğrenci Topluluğu tarafından gerçekleştirilen Bayram Sohbetleri programının konuğu Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ oldu. Instagram hesabından online olarak gerçekleştirilen programda Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, pandemi nedeniyle uzaktan eğitim alan ve memleketlerinde olan Üniversitemiz öğrencileriyle bayramlaştı. Yoğun bir katılımın olduğu bayramlaşma programına Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, öğrencilerin bayramlarını tebrik ederek “Bütün öğrenci kardeşlerimizin, ailelerinin, sevdiklerinin bayramlarını tebrik ediyorum. Bayramın kendilerine sağlık, mutluluk, huzur getirmesini temenni ediyorum” dedi. Öğrencilerin sorularını da cevaplayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Bizim kuşak bayramları doya doya yaşayan bir kuşak. Zaman ilerledikçe bir takım geleneklerimizi ve kültürlerimizi kaybettiğimiz için eski bayramlarla şimdiki bayramları kıyasladığımız zaman arada ciddi farklılık var” ifadelerini kullandı. Yaklaşık 45 dakika süren bayramlaşma programında Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ kendisi ve üniversite hakkında yöneltilen soruları cevaplandırdı ve kampüsün öğrencilerle güzel olduğunu, öğrencileri özlediklerini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Gönüllüleri Topluluğu tarafından gerçekleştirilen bayramlaşma programına da katıldı. Collaborate üzerinden gerçekleştirilen canlı yayında Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, akademisyenler ve öğrencilerle bayramlaşarak üniversiteyle ilgili soruları cevaplandırdı.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “Ramazan Bayramı” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Ramazan Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında; “Yapılan ibadetlerle manevi huzurun zirvede yaşandığı rahmet ve mağfiret ayı Ramazanın ardından; Ramazan Bayramı’na ulaşmanın mutluluğunu hep birlikte yaşıyoruz. Bayramlar, insani ve dini hassasiyetlerle ihtiyacımız olan bütün güzelliklerin birlikte yaşandığı, birlik, beraberlik ve kardeşlik duygularının, sevgi ve saygının güzel örneklerinin sergilendiği, herkesin birbirine hoşgörüyle baktığı, paylaşma ve dayanışma günleridir. Ancak son iki yıldır pandemi nedeniyle bayramlarımızı birbirimize sarılarak geçiremiyoruz. Tüm dünya ile birlikte ülkemizi de etkileyen koronavirüs salgını nedeniyle, bu bayramı hepimizin sağlığı için evimizde geçirmek durumundayız. Özelikle kritik süreçlerden geçtiğimiz bu günlerde birbirimize ve ülkemize karşı sorumluluklarımızı daha çok hatırlamalıyız. Ramazan Bayramı’nda, başta anne ve babalarımız, eşimiz, akrabalarımız olmak üzere tüm dostlarımızı ve komşularımızı unutmamalıyız. Onların yanında olduğumuzu, sevinç ve kederlerimizi, sıkıntılarımızı paylaşmaya hazır olduğumuzu iletişim araçları vasıtasıyla göstermeliyiz. Bu duygu ve düşüncelerle tüm üniversite camiamızın, hemşerilerimizin, milletimizin ve İslam aleminin mübarek Ramazan Bayramı’nı kutluyor, sağlık içerisinde nice bayramlara kavuşmak dileğiyle sevgi ve saygılarımı sunuyorum.” dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın, "Engelliler Haftası" Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Engelliler Haftası dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Engelli vatandaşlarımıza karşı duyarlılık ve farkındalığın arttırılması amacıyla Birleşmiş Milletlere üye 156 ülke ile birlikte 10-16 Mayıs tarihlerini engelliler haftası olarak kutlamaktayız. Engelli vatandaşlarımızın sosyal hayata entegre edilerek yaşam kalitelerinin yükseltilmesi, medeni bir toplum olmanın zaruretlerindendir. Engellilik, sadece engellilerin ve ailelerinin maruz kaldığı bir sağlık sorunu değildir. Sosyal boyutlarıyla her birimizi yakından ilgilendiren, olumsuz etkilerini en aza indirmek için herkesin katkı ve ortak çabasına ihtiyaç duyan toplumsal bir husustur. Devletimiz, sosyal devlet ilkesinin gereği olarak son yıllarda toplumsal yaşamda etkinlik alanlarını genişletmek ve daha iyi yaşam koşulları sağlamak amacıyla; engelli vatandaşlarımızın ve ailelerinin ekonomik ve sosyal durumlarını iyileştirmeye yönelik çok önemli düzenleme ve uygulamaları hayata geçirmiştir. Engelli kardeşlerimizin hayatlarını daha da kolaylaştırmak, onların toplumla daha da bütünleşmelerini sağlamak, geleceğe umutla bakan bireyler olarak onların da toplumsal sorumluluk almalarını mümkün kılmak, dayanışma ve yardımlaşma duygularımızın güçlenmesini de beraberinde getirecektir. Bu duygu ve düşüncelerle, Engelliler Haftası'nın, toplumuzda engelli vatandaşlarımıza karşı olan hassasiyetin artmasına katkı sağlayacağını ümit ediyor, tüm engelli vatandaşlarımıza sağlık, mutluluk ve huzur dolu günler diliyorum” dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “Kadir Gecesi” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kadir Gecesi dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ Mesajında; “Mübarek Ramazan-ı Şerif'i uğurlamaya hazırlanırken, Kadir Gecesi'ne erişmenin mutluluğu içerisindeyiz. Kur’an-ı Kerim’de, “Biz Kur’an’ı kutlu bir gecede indirdik” mealindeki ayetle, bu gecenin esenlik dolu olduğuna işaret edilmektedir. Bu kutsal gecenin getirdiği esenlik ve selametin, tüm yurdumuzu, aziz milletimizi ve bütün insanlığı çepeçevre kuşatmasını; yeryüzünde barış ve huzura vesile olmasını diliyorum. Kadir Gecesini diğer bütün zaman dilimlerinden üstün kılan özellik, bütün insanlık için hidayet rehberi olan Yüce Kitabımız Kur’anı Kerim’in bu gecede indirilmeye başlanmış olmasıdır. Yüce Rabbim hepimize; rahmet kapılarının sonsuza açıldığı, gönüllerimizin ve ellerimizin dualarla semaya uzandığı bu mübarek gecenin bereketinden nasiplenmeyi ve sağlıkla Ramazan Bayramı'na ulaşmayı nasip etsin. Bu mübarek gecenin başta Covid-19 salgınının sona ermesine vesile olmasını, bütün insanlığa ve İslam Dünyasına huzur ve barış getirmesini Yüce Rabbimden diliyorum” dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın “1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü” dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ Mesajında; “Eğitimden sağlığa, tarımdan sanayiye kadar ülkemizin büyümesi, ilerlemesi için alın teriyle katkı koyan bütün emekçilerimizin bayramı olan “1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü” işçi ve emekçilerimiz için dayanışmanın simgesi olmuştur. Her sektörde olduğu gibi bilim alanında da gerçekleştirilen araştırma ve keşiflerin, sanayi ve günlük hayatta uygulanmasında işçi ve emekçilerimizin önemli katkıları bulunmaktadır. Koronavirüs salgını nedeniyle yaşadığımız bu zor günlerde, emeğin ve alın terinin kıymetini daha fazla anlamaya başladık. Özellikle sağlık emekçilerimize bu vesileyle bir kez daha şükran duygularımızı sunuyoruz. Bu duygu ve düşüncelerle, ülkemizin güçlü yarınları için emek sarf eden tüm çalışanlarımızın 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü’nü kutluyor, bütün emekçilerimize ve ailelerine sağlık, mutluluk ve başarılar diliyorum” dedi.

Türk Dil Kurumu Başkanı Prof. Dr. GÜLSEVİN Üniversitemizin Konuğu Oldu Üniversitemiz tarafından gerçekleştirilen “Dünya Dili Türkçe” konulu konferansa katılan Türk Dil Kurumu Başkanı Prof. Dr. Gürer GÜLSEVİN, “Bütün dünyada Türkçe öğrenmeye rağbet artıyor” dedi. Yunus Emre ve Türkçe Yılı dolayısıyla Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Dekanlığı tarafından “Dünya Dili Türkçe” konulu online konferans düzenlendi. Program moderatörlüğünü Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ’in yaptığı konferansa konuşmacı olarak katılan Türk Dil Kurumu Başkanı Prof. Dr. Gürer GÜLSEVİN, Türk dilinin tarih açısından dünya dilleri arasında önemli bir yerde bulunduğunu belirterek, Türk dilinin günümüzde konuşulduğu coğrafyalar hakkında oldukça değerli bilgiler sundu. Türk Dil Kurumu Başkanı Prof. Dr. GÜLSEVİN, “Dünya genelinde Türkçe öğrenmeye rağbet son zamanlarda iyice artıyor. Çünkü Türkiye'de üretilen diziler, filmler bütün dünyaya satılıyor. Bunlar kendi dillerine de çevrilebiliyor ama bazı yerlerde hem kendi dilleri hem Türkçe oluyor. En azından arkada Türkçe ses duyan izleyicilerden, Türkçe öğrenenler oluyor” ifadelerini kullandı. Bilim, kültür ve dil tarihçilerinin Türk dilini ırmağa benzettiklerine belirten Prof. Dr. GÜLSEVİN, “Nasıl ki ırmak dolaştığı yeri beslerse ve etkilenirse, Türk dili ve kültürü de geçtiği coğrafyayı besliyor, etkileniyor” dedi. Düzenlenen çevrimiçi konferansa katılan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da Türk dilinin öneminden bahsederek Türk Dil Kurumu Prof. Dr. Gürer GÜLSEVİN’e teşekkür etti.

Üniversitemiz Kariyer Merkezi Kişisel Gelişim Eğitimlerine Başladı Üniversitemiz ile Elazığ İŞKUR Müdürlüğü arasında imzalanan işbirliği protokolü çerçevesinde Üniversitemiz Kariyer Merkezi tarafından 21-22 Nisan 2021 tarihlerinde “Özgeçmiş (CV) Hazırlama” ve “Mülakat ve Beden Dili Teknikleri” eğitimleri düzenlendi. Elazığ İŞKUR İş Kulübü Lideri Senur ORHAN tarafından verilen eğitimlerin açılış törenine Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Kariyer Merkezi Müdürü Dr. Öğr. Üyesi Muhammed ZİNCİRLİ, Kariyer Merkezi Müdür Yardımcıları ve öğrenciler katıldı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ yapmış olduğu açılış konuşmasında, gelişen dünyada hayat boyu öğrenmenin büyük önem arz ettiğini belirterek, düzenlenen ilk eğitimin hayırlı olmasını diledi. Fırat Üniversitesi olarak Kariyer Merkezi üzerinden kişisel gelişimle ilgili eğitimlere devam edileceğini ifade eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, başta İŞKUR olmak üzere eğitimde emeği geçenlere teşekkür etti. Kariyer Merkezi Müdürü Dr. Öğr. Üyesi ZİNCİRLİ ise konuşmasında pandemi döneminde zorlu şartlara rağmen eğitimlere devam edeceklerini belirterek, öğrencileri ve mezunları iş hayatına hazırlamak amacıyla eğitimlerin çeşitlilik kazanacağını ve önümüzdeki günlerde bu eğitimlere devam edileceğini söyledi.

Sözde Soykırım İftirasını Reddediyoruz! Sözde Ermeni soykırımı iftirası bilimsel ve hukuki hiçbir dayanağı olmayan, tarihi gerçeklere aykırı aleni bir yalandır. 1915 olayları ile ilgili kirli siyasi hesap peşinde koşanların, tarihi gerçekleri çarpıtarak kin, nefret ve nifak tohumları ekme yönündeki açık bir gayret içerisinde olmalarını şiddetle kınıyoruz. Birçok medeniyete ev sahipliği yapan şanlı tarihimiz hakkında kimseden ders alacak değiliz. 1915 olaylarıyla ilgili yapılan talihsiz açıklamayı tümüyle reddediyoruz. Fırat Üniversitesi Rektörlüğü

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı Mesajı… Ülkemizin içerisinde bulunduğu tüm zorluklara rağmen; inanç, sabır ve azimle verdiği bağımsızlık mücadelesini zaferle taçlandıran ecdadımız, 23 Nisan 1920’de Türkiye Büyük Millet Meclisi’ni açarak milli iradenin gücünü tescil etmiştir. Gazi Mustafa Kemal Atatürk, TBMM’nin kurulduğu bu önemli günü yarınlarımızın meşalesi, kahraman bir milletin evlatları olan çocuklarımıza armağan ederek, vatanımızı, milletimizi, sancağımızı ve devletimizi çocuklarımızın koruyacağına, geleceğimizi onların aydınlatacağına olan inancını 23 Nisan’la özdeşleştirmiştir. Dünyadaki yegâne çocuk bayramı olan 23 Nisan aynı zamanda sevginin, kardeşliğin ve barışın da sembolüdür. İstiklâl Savaşımızın lideri, milli iradenin temsil edildiği Meclisimizin ilk başkanı Gazi Mustafa Kemal Atatürk tarafından çocuklarımıza armağan edilen ve dünyadaki tek çocuk bayramı olan bu bayram; aziz vatanımızı her alanda en ileriye taşımak için yılmadan, büyük bir azim ve kararlılıkla çalışmamıza ve kenetlenmemize vesiledir. Bu duygu ve düşüncelerle; Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşları başta olmak üzere tüm şehitlerimizi rahmet, minnet ve şükranla anıyor; çocuklarımızın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nı kutluyorum… Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Rektör

Üniversitemiz, İŞKUR ve OSB Arasında Protokol İmzalandı Elazığ OSB Tasarım ve İnovasyon Merkezinde TEKNOFEST 2021 yarışmasına “Orta ve Yüksek İrtifada” katılım sağlayacak olan 25 kursiyer için harçlık ödenmesi konusunda OSB Yönetim Kurulu Başkanlığı, Üniversitemiz ve İŞKUR İl Müdürlüğü arasında protokol imzalandı. Düzenlenen imza törenine Vali Erkaya Yırık, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, OSB Yönetim Kurulu Başkanı Suat Öztürk, İŞKUR İl Müdürü Abdullah Balcı, OSB Bölge Müdürü Mehmet Yaşar Demirel ve kursiyerler katıldı. OSB Yönetim Kurulu Başkanı Suat Öztürk “İnovasyon Merkezimizin kapılarını geçen sene olduğu gibi bu yılda TEKNOFESTE katılacak olan kardeşlerimize sonuna kadar açtık ve her türlü desteği vermeye devam edeceğiz” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ise böyle bir İnovasyon merkezini faaliyete geçirdiği için OSB yönetim kuruluna teşekkür etti. Vali Erkaya Yırık da yapmış olduğu konuşmasında “Elazığ OSB İnovasyon Merkezinin Üniversite öğrencilerinin kullanımına sunulması mutluluk verici bir durum. Burada öğrenciler neler yapıyor diye merak edenler olursa Roket yapımımdan tutunda birçok alanda teknolojik çalışmalar yapılmakta. Bu konuda gösterdikleri desteklerden dolayı OSB Yönetimine çok teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından protokol imzalandı.

“Dijital Terimler Kılavuzu" Üniversitemizin Katkılarıyla Hizmete Sunuldu Sanayinin ve makina sektörünün dijital dönüşümünü kolaylaştırıp hızlandıracak çalışmalarına devam eden Makine İhracatçıları Birliği (MAİB), olguları kavramlar üzerinden inceleyen "Dijital Terimler Kılavuzu"nu çevrim içi hizmete sundu. Üretim ve ticaret alanlarıyla birlikte dijitalleşme ile kişilerin hayatına giren 300'ün üzerinde kavramı ele alan hizmet, temel kavramların yanı sıra 400 civarında ilişkili kavramı da ele alıyor. Digital Glossary internet adresinden online olarak ulaşılabilen kılavuz, Türkçeleşmiş terimleri İngilizce ve Almanca karşılıkları ve kaynaklarıyla birlikte veriyor. MAİB Başkanı Kutlu Karavelioğlu, MAİB’in açık kaynaklarda yer alan bilgiye uzman yorumlarını katarak derlediği bu çalışmaya verdiği katkı nedeniyle, Üniversitemize ve Üniversitemiz Bilgisayar Mühendisliği Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Erhan Akın’a teşekkür etti.

Üniversitemiz ile AFAD Arasında İşbirliği Protokolü İmzalandı “2021 Afet Eğitim Yılı” kapsamında afetlere hazırlıklı ve bilinçli olmak amacıyla Üniversitemiz ile AFAD İl Müdürlüğü arasında protokol imzalandı. Elazığ Valilik makamında gerçekleşen protokol imza törenine, Elazığ Valisi Erkaya YIRIK, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, AFAD İl Müdürü Osman PIHTILI ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ katıldı. Protokol Vali Erkaya YIRIK ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından imzalandı. Protokol kapsamında, AFAD’ın görev ve sorumluluk alanına ilişkin konularda kamuoyuna yönelik eğitici, aydınlatıcı ve farkındalık kazandırıcı faaliyetler yürütmek, Fırat Üniversitesi ile planlanan tatbikatları yapmak, topluma yönelik eğitimler düzenlemek, kurum personelinin eğitilmesi ve bilgi düzeylerinin yükseltilmesi için gerekli plan ve programları yapmak hususları yer alıyor.

Üniversitemiz ile TKDK Elazığ İl Koordinatörlüğü Arasında “Proje Hazırlama Eğitimi İşbirliği Protokolü” İmzalandı Üniversitemiz ile Tarım ve Kırsal Kalkınmayı Destekleme Kurumu (TKDK) Elazığ İl Koordinatörlüğü arasında “Proje Hazırlama Eğitimi İşbirliği Protokolü” imzalandı. Rektörlük makamında gerçekleştirilen “Proje Hazırlama Eğitimi İşbirliği Protokolü” imza törenine Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TKDK Elazığ İl Koordinatörü Sertaç YILMAZ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile Üniversitemiz Proje Ofisi yöneticileri katıldı. Üniversitemiz ve TKDK Elazığ İl Koordinatörlüğü arasında imzalanan protokolle; Üniversite Proje Ofisi TKDK hibe desteği projelerinde danışmanlık hizmeti vermeye başlayarak, çağrı dönemleri açıklandığı zaman TKDK projeleri ile ilgili eğitim verip yatırımcıların projelerini hazırlayacak. Proje Hazırlama Eğitimi İşbirliği Protokolünü imzalayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile TKDK Elazığ İl Koordinatörü Sertaç YILMAZ, yapılan protokolün her iki tarafa da hayırlı olmasını dilediler.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın Ramazan Ayı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ramazan ayı vesilesiyle mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Rahmet, mağfiret ve bereketin ayı olan, on bir ayın sultanı Ramazan-ı Şerif’e kavuşmanın sevinci içerisindeyiz. Bu mübarek zamanların feyzi, rahmeti, bereketi ve mağfireti Elazığ’ımızın, milletimizin ve gönül coğrafyamızın üzerine olsun. Tüm dünyada olduğu gibi ülkemizde de etkisini sürdüren Covid-19 salgını nedeniyle bu sene de Ramazan ayının pek çok güzelliğini hepimizin sağlığı için evlerimizde sadece ailelerimizle birlikte yaşamalıyız. Salgın hastalığın yayılımını arttıracak toplu iftarlar yapmamalıyız. Rabbim Ramazan ayı vesilesiyle bu salgından ülkemizi ve tüm insanlığı kurtarsın. Bu duygu ve düşüncelerle, başı rahmet, ortası mağfiret, sonu cehennemden kurtuluş olan Ramazan-ı Şerif İslam alemi ve tüm insanlık için hayırlara vesile olsun. Cenab-ı Allah ibadetlerimizi kabul eylesin, bizleri birlik ve beraberlik içinde Ramazan Bayramı’na kavuştursun" dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemizde Üretilen "Elektrikli Aracı" İnceledi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TEKNOFEST Elektrikli Araç kategorisinde yarışmaya katılacak FÜTEK öğrenci topluluğu üyeleri tarafından tasarımı yapılan NEKES isimli aracın tanıtım toplantısına katıldı. Mühendislik Fakültesi Makine Mühendisliği bölümünde gerçekleşen tanıtım toplantısına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Makine Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. İhsan DAĞTEKİN, Proje Danışmanı Prof. Dr. Orhan ÇAKAR, fahri danışman Prof. Dr. Vedat TANYILDIZI, Dr. Öğretim üyesi Mustafa GÜR ile elektrikli araç projesinde çalışan FÜTEK üyesi öğrenciler katıldı. Yapılan çalışmalarla ilgili bilgiler veren Proje Danışmanı Prof. Dr. Orhan ÇAKAR, elektrikli araç yarışlarının 2005 yılından beri TÜBİTAK tarafından düzenlenmekte olduğunu belirterek, “2014 yılından itibaren Efficiency Challange adı altında uluslararası katılımlı olarak gerçekleşmektedir. 2018 yılından beri de dünyanın en büyük havacılık, uzay ve teknoloji festivali olan TEKNOFEST kapsamında yapılmaktadır. Fırat Üniversitesi Teknoloji Öğrenci Topluluğu-FÜTEK olarak elektrikli araçlar ile ilgili çalışmalarımızı 2009 yılından beri Makine Mühendisliği Bölümünde bizim için ayırılan atölyede yapmaktayız. İlk olarak Üniversitemizi ve ilimizi temsilen 2010 yılında FUSOCAR isimli güneş enerjili araç ile bu yarışmalara iştirak ettik. 2011 yılında da FUCAR-A isimli araç ile yarışmaya katıldık. 2014 yılında ise IEEE ve FÜTEK öğrenci topluluklarımızın ortak çalışmalarıyla yaptıkları Harput-I isimli elektrik bataryalı araç ile yarışmaya katıldık. Son olarak 2019 yılında Harput-II isimli araç ile bu yarışmaya katıldık. Amacımız her zaman öğrencilerimizin eğitimlerinde aldıkları teorik bilgileri uygulamaya aktarmak, elektrikli araçlar konusunda bilgi ve becerilerini artırmak ve yarışmalarda üniversitemizin ve şehrimizin tanıtımına katkı sağlamak olmuştur. Öğrencilerimiz her aracın yapımı için gece gündüz demeden büyük bir özveri ile çalışmışlardır. Şimdiye kadar araçlarımızı başta Üniversitemiz olmak üzere TÜBİTAK’ın sağladığı bütçe ile tamamen el emeği ile yaptık. Bu yıl 31 Ağustos - 5 Eylül 2021 tarihleri arasında İSTANBUL-PARK yarış pistinde yapılacak olan yarışmaya tasarımını yaptığımız “NEKES” isimli aracımız ile katılmak üzere başvurumuzu yaptık. Önceki araçlarımıza göre daha hafif, aerodinamik özellikleri iyileştirilmiş ve enerji sarfiyatı daha düşük olacak bu araç ile derece yapmayı ümit ediyoruz. Bu aracın imalatına başlamak için Üniversitemiz ve TÜBİTAK’ın yanında Elazığ Belediyesi, Elazığlı sanayici ve iş adamlarından da destek bekliyoruz” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise TEKNOFEST Elektrikli Araç kategorisinde yarışmaya katılacak FÜTEK öğrenci topluluğu üyeleri ve danışman hocalarını tebrik ederek, düzenlenecek olan yarışmalarda başarılar diledi.

Üniversitemiz ile İnönü Üniversitesi Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile İnönü Üniversitesi arasında kurumsal fayda sağlama adına eğitim-öğretim, Ar-Ge ve toplumsal katkı faaliyetlerinde işbirliği yapmak amacıyla protokol imzalandı. Üniversitemiz Rektörlük makamında gerçekleşen imza törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner Özgen, Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar, İnönü Üniversitesi Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Nusret Akpolat ile Prof. Dr. Abdulkadir Baharçiçek katıldı. Üniversitemiz ile İnönü Üniversitesi arasında imzalanan işbirliği protokolünü Üniversitemiz adına Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ile İnönü Üniversitesi adına Rektör Prof. Dr. Ahmet Kızılay imzaladı. İmzalanan protokolün, Üniversitemiz ile İnönü Üniversitesi arasındaki ortak, eğitim-öğretim, toplumsal katkı ve Ar-Ge faaliyetlerinde işbirliğini kapsamakta olduğunu belirten İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay, her iki üniversitenin, belirleyecekleri öncelikli alanlar başta olmak üzere imkânlar dahilinde, öğretim elemanları, öğrenciler, bölümler, araştırma merkezleri, enstitüler ve diğer ilgili birimler arasında diyalog ve işbirliğini sağlamaya yönelik çalışmalar gerçekleştireceğini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ise protokolle Üniversitemiz ile İnönü Üniversitesi arasında mevcut olan ilişkileri geliştirmekle birlikte yapılacak proje ve araştırma sonuçlarının ortak kullanımını sağlamayı planladıklarını ifade ederek, komşu ve kardeş iki şehrin üniversiteleri olarak eğitim alanında işbirliği halinde çalışmalar yapacaklarını belirtti.

Üniversitemiz Çiftçi Eğitim Merkezinde “Arı Yetiştiriciliği” Sertifika Töreni Düzenlendi Üniversitemiz Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi tarafından düzenlenen “Arı Yetiştiriciliği” eğitimine katılan 27 yetiştiriciye pandemi kuralları çerçevesinde düzenlenen programla sertifikaları verildi. Üniversitemiz Çiftçi Eğitim Merkezi Konferans Salonunda düzenlenen sertifika törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, DAP Bölge Kalkınma İdaresi Başkanı Prof. Dr. Osman DEMİRDÖĞEN, Belediye Başkan Yardımcısı Mustafa PİRİNÇCİ, Tarım ve Orman İl Müdürü Turan KARAHAN, Arı Yetiştiricileri Birliği Başkanı Fırat CANBAY, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi ÖZDEMİR, Veteriner Fakültesi öğretim üyeleri ile arı yetiştiricileri katıldı. Üniversitemiz TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi ÖZDEMİR, TAHAM olarak 2016 yılından beri Türkiye’de ve bölgemizdeki hayvancılık üretiminin artması noktasında yetiştiricilerin nelere dikkat etmesi hususunda bilgilendirilmesi amacıyla bu tür eğitim programları düzenlediklerini söyledi. DAP Bölge Kalkınma İdaresi Başkanı Prof. Dr. Osman DEMİRDÖĞEN ise DAP Bölge Kalkınma İdaresi Başkanlığı olarak çiftçilikle uğraşan kişilerin beden gücünden çok teknolojiyi kullanarak hem üretimi artırmalarını hem de ürettikleri ürünün kalitelerini artırmaları için destek olmaya çalıştıklarını belirtti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da, Fırat Üniversitesi olarak her zaman çiftçinin ve yetiştiricinin yanında olduklarını ifade ederek, “Üniversiteler olarak ürettiğimiz bilgilerin teorik olarak kalmaması lazım. Bunun hangi alanda olursa olsun bir şekilde topluma temas etmesi ve toplumun önünü açması gerekir. DAP Çiftçi Eğitim Merkezimizde tüm üreticilerimize çeşitli eğitimler veriliyor. Yaptığımız projelerin desteklenmesi hususunda DAP Bölge Kalkınma İdaresi Başkanımızın destekleri bizim için önemli” dedi. Programda Belediye Başkan Yardımcısı Mustafa PİRİNÇCİ, Tarım ve Orman İl Müdürü Turan KARAHAN ile Arı Yetiştiricileri Birliği Başkanı Fırat CANBAY da birer konuşma yaptı. Programda ayrıca üniversitemize katkılarından dolayı Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ tarafından DAP Bölge Kalkınma İdaresi Başkanı Prof. Dr. Osman DEMİRDÖĞEN’e teşekkür plaketi takdim edildi. Konuşmaların ardından eğitim programına katılan üretici ve yetiştiricilere, protokol üyeleri tarafından sertifikaları ve hediyeleri verildi. "Arı Yetiştiriciliği" eğitimi Sivrice MYO Bitkisel ve Hayvansal Üretim Bölümü Öğretim üyesi Doç. Dr. İsmail SEVEN tarafından verildi.

Üniversitemiz ile Azerbaycan Devlet Agrar Üniversitesi Arasında Eğitim Alanında İşbirliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Azerbaycan Devlet Agrar Üniversitesi arasında eğitim alanında işbirliği protokolü imzalandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Azerbaycan Devlet Agrar Üniversitesi Rektörü Prof. İbrahim CEFEROV pandemi dolayısıyla online sistem üzerinden görüşerek, iki üniversite arasında yapılacak olan protokolün içeriği konusunda görüş alıverişinde bulundular. Azerbaycan Devlet Agrar Üniversitesi Rektörü Prof. İbrahim CEFEROV, üniversitelerinin tarihi ve bugünü hakkında çeşitli bilgiler vererek, Fırat Üniversitesi gibi gelişmiş bir üniversite ile eğitim alanında protokol imzalamaktan büyük mutluluk duyduğunu ifade etti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise Azerbaycan Devlet Agrar Üniversitesi ile kardeş üniversite olduklarını belirterek, Üniversitemiz ile ilgili çeşitli bilgiler verdi. Fırat Üniversitesi’nin mühendislik alanında Türkiye ve dünya sıralamalarında çok iyi yerde olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Veteriner ve Tıp Fakültelerinin de köklü fakülteler arasında yer aldığını, üniversitenin Türkiye’de 207 üniversite içerisinde ilk 20’de yer aldığını dile getirdi. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Azerbaycan Devlet Agrar Üniversitesi Rektörü Prof. İbrahim CEFEROV eğitim işbirliği protokolünü imzaladı. Protokol gereği, iki yükseköğretim kurulu arasında akademik personel değişimi, öğrenci değişimi, ortak araştırma, etkinlikler, dersler ve e-öğrenme yoluyla dersler, akademik toplantılar, kısa süreli eğitim toplantılarının ortak organizasyonu ile spor ve kültürel etkinliklere katılım gibi maddeler uygulanacak.

Minik Öğrencilerden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Ziyaret Fırat Anaokulu öğrencileri öğretmenleri ile birlikte Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Fırat Anaokulu Müdürü Onur DEMİR, 12 Mart İstiklal Marşı’nın kabulü ve 100. Yıl kutlamaları kapsamında anaokulunda eğitim gören öğrencilerin İstiklal Marşı'nın 10 kıtasını ezberleyerek, üniversite dahil Elazığ’ı temsil eden mekanlarda okuduklarını belirterek, bu proje ile ilgili klip hazırladıklarını söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise öğrencileri kutlayarak, onlara çeşitli hediyeler verdi.

Üniversitemiz Keban Meslek Yüksekokulu ile Keban Belediyesi Arasında Protokol İmzalandı Üniversitemiz Keban Meslek Yüksekokulu ile Keban Belediyesi arasında, Yüksekokul kampüsünde bulunan 5 adet seranın ve bağ tesisinin “Kebanlı kadınların tarımsal üretime katılımlarını” sağlamak amacıyla, Keban Belediyesi’ne bir yıl süreyle ücretsiz olarak devredilmesiyle ilgili protokol imzalandı. Konu ile ilgili bilgiler veren Keban MYO Müdürü Doç. Dr. Haşim PIHTILI, "Keban Meslek Yüksekokulu kurulduğu günden beri ilimizin ve ilçemizin ülke ekonomisine katkılarını artırabilmek için tüm akademik kadroları ile çaba göstermektedir. Bugün Belediye Başkanımız ile imzalayacağımız bu protokol seracılık ve bağcılık dallarında akademisyen arkadaşlarımızın 2001 yılından beri yüksekokulumuzda ve pek çok STK bünyesinde yürüttüğü eğitim çalışmalarının meyvesi niteliğindedir. Bahsedilen protokol ile Kebanlı kadınların tarımsal üretime dahil olmaları, böylece iş güçlerinin ülke ekonomisine eklenmesi hedeflenmektedir. İmzalanan bu protokol kapsamında 5 adet yumuşak plastik örtülü sera ve 2 dekar bağ tesisi Keban Belediyesi’ne devredilecektir. Bahsedilen bu alanlardaki tüm faaliyetler, yüksekokulumuzda görevli akademisyen arkadaşlarımız ve Keban İlçe Tarım ve Orman Müdürlüğü tarafından dayanışma halinde koordine edilecektir. Bu çalışmamızda bizlerle ortak dayanışma halinde olan başta Keban Kaymakamımız Hasan AKBULUT’a, Belediye Başkanımız Fethiye ATLI hanımefendiye ve Tarım ve Orman İlçe Müdürümüz Ziyaeedin SEÇKİN’e teşekkür ediyorum" dedi. Keban Belediye Başkanı Fethiye ATLI ise “Keban Belediye Başkanı olarak görevime başladığım ilk günden beri ilçemiz kadınlarının becerilerini değerlendirmeyi ve ülke ekonomisinde aktif rol almalarını hedefledim. Keban ilçemizin coğrafik yapısı mikroklima özelliğindedir, seracılık için çok uygundur ve ilçemizde yaşayan kadınlarımızın deneyimleri seracılığı başarı ile yürütebilecek yeterliliktedir. F.Ü. Keban Meslek Yüksekokulu ile imzalayacağımız bu protokol ile ilçemiz kadınlarını bir araya getirerek güç birliği yapmalarını sağlayacağız ve kuracağımız kooperatifin de ilk adımını atmış olacağız. Bu protokol ile Yüksekokul kampüsünde tesis edilmiş 5 adet sera ve 2 dekarlık bağ alanı bir yıl belediyemize devredilecektir. Böylece çalışmalarını yürüttüğümüz kooperatifimiz, kuruluncaya kadar ilçe kadınlarının sahada eğitimlerini tamamlamasına ve geleceğe dair hedeflerini güçlendirmelerine vesile olacağız. İlçemizin Kadın Belediye Başkanı olarak ilçe kadınları adına; başta Keban Kaymakamımız Hasan AKBULUT’a, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a, Keban Meslek Yüksekokulu Müdürü Doç. Dr. Haşim PIHTILI’ya ve Tarım ve Orman İlçe Müdürümüz Ziyaeedin SEÇKİN’e teşekkürlerimi sunar, bu protokolün ilçemize hayırlı olmasını dilerim” ifadelerini kullandı.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ “Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi”ni Ziyaret Etti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi”ni ziyaret ederek, ofisin faaliyetleri ve yazılım geliştirme metodolojisi hakkında bilgiler aldı. Gerçekleştirilen ziyarete, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın yanı sıra Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ve Bilgi İşlem Daire Başkanı Doç. Dr. Murat KARABATAK da katıldı. Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörü Dr. Öğretim Üyesi Mustafa ULAŞ, Türkiye’de kurulmuş olan ilk Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofislerinden biri olduklarını belirterek, dijital anlamda üniversitenin kısa, orta ve uzun vadeli hedefleri ve dijital dönüşüm yol haritası hakkında çeşitli bilgiler verdi. 5 aylık kısa bir sürede kamu kaynakları kullanılmadan çeşitli yazılımlar hazırladıklarını söyleyen Dr. Öğretim Üyesi Mustafa ULAŞ, üretilen bu yazılımlar ile Fırat Üniversitesi’nin “Bir Milyon TL”nin üzerinde katma değere sahip olduğunu, bu yazılımların tamamının kaynak kodları ve tüm ticari lisanslarının Fırat Üniversitesi’ne ait olduğunu belirtti. Üniversitemizde ülkemizin dijital dönüşüm hamlesine özellikle yazılım üretme çerçevesinde katkı sağlayan bir yapının kurgulanmış olduğunu belirten ULAŞ, “Amacımız Türkiye’nin kendi yazılımlarını üretebilen ilk iki üniversitesinden biri olan Fırat Üniversitesi’nin tekrar sürdürülebilir, kurumsal ve ahlaklı bir yazılım üretme metodolojisini hayata geçirilmesini sağlamaktır.” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise başarılı çalışmalarından dolayı Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi’nin tüm ekibini tebrik ederek, başarılar diledi. İŞTE 5 AYDA GERÇEKLEŞTİRİLEN YAZILIMLAR Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi’nde 5 aylık kısa bir sürede kamu kaynakları kullanılmadan gerçekleştirilen yazılımlar; - Fırat CMS (www.firat.edu.tr) (Devrede), - Fırat Uluslararası Öğrenci Online Başvuru Sistemi (fint.firat.edu.tr) (Devrede), - Kalite Yönetim Yazılımı (bidr.firat.edu.tr) (Devrede) , - Online Eğitim Platformu (debsis.firat.edu.tr) (Devrede), - Canlı Ders Sistemi (canliders.firat.edu.tr) (Devrede), - Alt Birim Web Sayfalar (Beta Sürüm), - Öğretim Üyeleri Atanma Yönetim Yazılımı (Beta Sürüm) - Akademik Takvim Yönetim Sistemi (Beta Sürüm) - Video Konferans Sistemi (Beta Sürüm) - Enstitülerin Dijitalleştirilmesi Yazılımı (Beta Sürüm) - Canlı Destek (Beta Sürüm)

Türkiye'de İlk Defa Üniversitemizde “Görüntü Tabanlı Spermiogram Test Sistemi” Geliştirildi Üniversitemiz Veteriner, Tıp ve Teknoloji fakülteleri iş birliğinde KOSGEB, AR-GE ve İnovasyon destekli Türkiye'de ilk defa “Görüntü Tabanlı Spermiogram Test Sistemi” (GTASTS) geliştirilerek uygulamaya konuldu. Bu sistemle birlikte insan ve hayvanlarda sperm numunelerini motilite (hareketliliği), morfoloji (fiziksel özellikleri) ve konsantrasyon (sayı) olmak üzere 3 farklı kategoride yapay zeka tabanlı olarak analiz edilebilecek. Sistemle en doğru sonuçların elde edilmesini otomatik bir şekilde sağlanacağı aktarılırken, gelişmiş görüntü işleme ve yapay zeka tekniklerini kullanabilen ilk ve tek yerli üretilen sistem özelliğini taşıdığı belirtildi. Yaklaşık 2 yıllık bir Ar-Ge çalışmasının sonucunda geliştirilen sistemde 3 kategoride yüzde 99’ lara kadar doğruluk oranı veren proje, Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Engin AVCI’nın yürütücülüğünde, Veteriner Fakültesi Dölerme ve Suni Tohumlama Anabilim Dalı Öğretim üyeleri Prof. Dr. Gaffari Türk ve Prof. Dr. Mustafa Sönmez ile Tıp Fakültesi Tüp Bebek Merkezinden Doç. Dr. Nevin Kocaman, Yazılım Mühendisliği alanından Doç. Dr. Derya Avcı ve Doç. Dr. Fatih Özyurt ile Yazılım Mühendisleri Ekrem Ekiz ve Zeynep Aslanpençesi' nin katkıları ile gerçekleştirildiği ifade edildi. Geliştirdikleri sistem hakkında bilgi veren Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisi bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. Engin Avcı, " İki yıl gibi bir sürede bu cihazın yazılımsal bütün prototipini gerçekleştirdik. Şu anda test ve doğrulama aşamaları devam etmektedir. Bunlar da kısa bir zamanda bittikten sonra piyasaya yerli ve milli bir yapay zeka ve görüntü işleme tabanlı bir ürün sunacağız. Başarı sonuçlarımız, yüzde 98 oranında motilite ve morfolojide çok yüksek doğruluk oranlarına ulaştık. Konsantrasyon yoğunluğunda da aynı şekilde yüzde 100'e yakın bir doğruluk oranımız mevcut. Şuanda 4 hayvan üzerine yoğunlaştık. Bunlar, Tarım ve Orman Bakanlığı'nın da kırsal kalkınma konusunda destek verdiği, koç, boğa, aygır ve teke. Bu hayvanların dışında dedik ki, eğer tüp bebek merkezleri için de geliştirebilirsek bunda da çok büyük katkı sağlarız. Çünkü şuanda uzmanlarımız mikroskop altında gözle bu sperm hücrelerinin motilite, morfoloji ve konsantrasyon analizini bir özveriyle yapıyor, hata ve yanılma payını ortadan kaldırmak için otomatik sistem tasarladık" dedi. Veteriner Fakültesi Dölerme ve Suni Tohumlama Anabilim Dalı Öğretim üyesi Prof. Dr. Gaffari Türk ise "Biz kendi laboratuvarımızda ithal ettiğimiz bir ürün kullanıyorduk. Bundan 5 yıl önce satın almıştık fakat bunun yazılım ayağında olan özellikle Engin hocamızla bu görüşmeleri yaptıktan sonra yerli üretim talebimizi ilettik. Dolayısıyla çalışmalara başladık ve KOSGEB bazında bir proje gerçekleştirdik ve proje sonucunda bu analizlerin kaynağını oluşturacak sperma numunelerinin oluşturulması bizim laboratuvarımız aracılığıyla şekillendi. Daha sonra buradan alınan görüntülerle yazılım mühendisi hocamız buradaki analizleri işledi ve dolayısıyla en son prototipini ürettiğimiz sistemi gerçekleştirdik. Biz normalde manuel sistemlerle kullandığımız analiz yöntemlerinde subjektif bir analiz yöntemi kullanıyoruz ancak yaptığımız bu analizlerin sonuçlarında ise hata payı yüksek. Dolayısıyla böyle bir analizin yerli ve milli olması bizim yapacağımız analizlerdeki hata payını düşürecek, zaman kaybını önlemiş olacak ve maliyetten kazanmış olacağız" diye konuştu.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın “Berat Kandili” Mesajı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Berat Kandili dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Üç ayların manevi havası içerisinde idrak edeceğimiz kutsal gecelerden biri olan ve bizlere Ramazan ayını müjdeleyen Berat Kandili’ne, milletçe bir kez daha erişmenin mutluluk ve heyecanı içerisindeyiz. Berat gecesi her birimiz için birer, tefekkür, tezekkür ve yenilenme açısından bir lütuftur. Bu gece kin ve nefret duygularından arınma, dargınlıkları sonlandırma, kırılan kalpleri onarma gecesidir. Peygamber Efendimiz Hz. Muhammed (S.A.V), bu gecede Cenab-ı Allah (C.C)'ın kendisinden bağışlanma dileyenleri affedeceğini, yapılan duaları kabul edeceğini müjdelemiştir. Bu vesileyle Allah’a yakınlaşmak, kardeşlik, birlik ve beraberlik bağlarımızı güçlendirmek için bir vesile olan ve mağfiret gecesi olarak da bilinen bu mübarek gecenin bütün müminlerin tövbe ve dualarının kabulüne vesile olmasını diliyorum. Bu duygu ve düşünceler ile Aziz Milletimizin, tüm İslam aleminin Berat Gecesi’ni en kalbi duygularımla tebrik eder, başta ülkemiz olmak üzere insanlığın barış ve huzuruna vesile olmasını, niyaz ediyorum.” dedi.

Keban MYO Tarafından İlçe Çiftçilerine “Uygulamalı Bağ Budama” Eğitimi Verildi. Keban İlçe Kaymakamlığı, Fırat Üniversitesi Keban Meslek Yüksekokulu ve Tarım ve Orman İlçe Müdürlüğü’nün işbirliğiyle çiftçilere “Uygulamalı Bağ Budama” eğitimi verildi. Fırat Üniversitesi Keban Meslek Yüksekokulu üzüm bağı uygulama alanında Gıda İşleme Bölümü Öğretim Görevlisi Mustafa Yüce tarafından verilen eğitimde çiftçiler bağ budamanın tekniklerini uygulamalı bir şekilde öğrendi. Bir uzman tarafından bağ budamanın nasıl olduğunun öğrenilmesinin önemli olduğunu dile getiren Keban Meslek Yüksekokulu Müdürü Doç. Dr. Haşim Pıhtılı, Yüksekokul olarak çiftçilere yönelik bu tür uygulamaların devam edeceğini kaydetti.

Güvenlik Görevlisi Personelimize Yönelik “Meslek İçi Eğitim” Programı Başladı Üniversitemizde görev yapan güvenlik görevlilerine yönelik FÜSEM tarafından iki ayrı grup şeklinde “Meslek İçi Eğitim” programı düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda yapılan eğitim programına, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Eğitmenler ve üniversitemizde görev yapan güvenlik personeli katıldı. Üniversitemiz akademik personeli tarafından verilen meslek içi eğitim programları, 2 Nisan 2021 tarihine kadar devam edecek.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ, Yabancı Uyruklu Öğrencilerimizle Bir araya Geldi… Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, üniversitemizde eğitim gören yabancı uyruklu öğrencilerle pandemi dolayısıyla online sistem üzerinden bir araya geldi. Yabancı uyruklu öğrencilerle üniversitemizle alakalı değerlendirmelerde bulunan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, uluslararasılaşmanın öneminden bahsederek, bu anlamda yabancı uyruklu öğrencilerin üniversitemizin ve ülkemizin daimi temsilcileri olduklarını kaydetti.

Üniversitemizde “Yunus Emre ve Türkçe” etkinliği düzenlendi. 2021 yılı Türk dili, kültürü ve edebiyatı açısından bir mihenk taşı niteliği taşıyan Yunus Emre’nin vefatının "700. Yıl Dönümü" olması münasebetiyle önce UNESCO tarafından anma toplantıları arasına alınmış ve ardından Cumhurbaşkanlığımız tarafından “Yunus Emre ve Türkçe Yılı” olarak ilan edilmiştir. Bu sebeple Fırat Üniversitesi TÖMER’de Rektörlüğümüzün, Yurtdışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı’nın, Yunus Emre Enstitüsü’nün, Türkiye Maarif Vakfı’nın ve Türk Dil Kurumu’nun katkılarıyla Yunus Emre’nin Türk dili ve kültürü açısından öneminin vurgulandığı “Yunus Emre ve Türkçe” etkinliği düzenlendi. Düzenlenen etkinliğe Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ; Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ; Yurtdışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı Başkan Yardımcısı Abdulhadi TURUS,Yunus Emre Ensti̇tüsü Türkçe Eğitim Müdürü Prof. Dr. Yavuz KARTALLIOĞLU, Türkiye Maarif Vakfı Mütevelli Heyeti Üyesi Prof. Dr. Cihad DEMİRLİ, Türk Dil Kurumu Başkan Yardımcısı Prof. Dr. Feyzi ERSOY, Fırat Üniversitesi TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN ve üniversitede eğitim gören uluslararası öğrenciler ile ilgili birim temsilcileri katıldı. “Yunus Emre ve Türkçe” etkinliğinde TÖMER ile ilgili bilgilendirme sunumundan sonra YTB’li öğrenciler Yunus Emre şiirlerini ezbere okuyarak büyük bir takdir topladılar. Program sonunda Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından YTB’li öğrencilere teşekkür belgesi ve hediye takdimi yapıldı.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “Nevruz Bayramı” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “21 Mart Nevruz Bayramı” dolayısıyla bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; “Kadim Milletimizin sahip olduğu ve geçmişten günümüze kadar yaşattığı kültürel değerlerden biri olan “Nevruz Bayramı”, tüm dünyanın ortak kültürel mirası olup yüzyıllardan beri pek çok insan topluluğunda yeni yılın ve baharın başlangıcı olarak görülür. Nevruz bu yönüyle Orta Asya'dan Balkanlara geniş bir coğrafyada bahar ile doğanın uyanışını, insanlar arasında neşeyi, diriliş ve canlanmayı, bolluk ve bereketi sembolize eder. Her yıl 21 Mart'ta büyük bir coşkuyla kutlanan “Nevruz Bayramı” şuan yaşamış olduğumuz salgın nedeniyle geçen yıllarda olduğu gibi ihtişamlı kutlanamasa da dünyada her zorlukla beraber bir kolaylığın olduğunu; her sıkıntının yeniden kurulan birlik, beraberlik, sevgi ve barışla yeniden düzeleceğini açımlar. Bu vesileyle; baharın, toplumsal dayanışmanın, yeni başlangıç, uyanış ve umutların sembolü olan “Nevruz Bayramı”nın başta aziz milletimiz olmak üzere tüm dünyaya kardeşlik, sağlık, mutluluk, huzur ve bereket getirmesini diliyorum.” dedi.

Üniversitemizde “18 Mart Çanakkale Sergisi” Açıldı Üniversitemiz Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Grafik Tasarım Bölümü tarafından düzenlenen “18 Mart Çanakkale Sergisi” açıldı. Üniversitemiz Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Grafik Tasarım Bölümü’nde açılışı yapılan sergiye, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Teknik Bilimler MYO Müdürü Prof. Dr. Yalın Kılıç TÜREL, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Kadın Kolları üyeleri ile öğretim üyeleri katıldı. Sergiyi gezen Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Grafik Bölümü tarafından hazırlanan serginin çok anlamlı olduğunu belirterek, emeği geçen herkesi kutladı. Konuşmaların ardından Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Grafik Tasarım Bölümü Akademik Personelleri Öğr. Gör. Kainat ÖZPOLAT, Öğr. Gör. Ferda BAŞGÜN, Öğr. Gör. Şükran DÜZENLİ, Öğr. Gör. Sena YAVUZ ve öğrencileri tarafından hazırlanan "Çanakkale" temalı maket çalışması, dijital tablo, kara kalem, sulu boya ve yağlı boya çalışlarının yer aldığı sergi davetliler tarafından gezildi.

Üniversitemiz Öğretim Üyeleri Tarafından “IPARD III Projesi” Kapsamında Ülkemiz İçin Dört Önemli Rapor Hazırlandı Tarım ve Orman Bakanlığı, Tarım Reformu Genel Müdürlüğü tarafından yürütülen Avrupa Birliği’nin “TA/2020/SER0002 - Technical Assistance for Sectoral Analysis for Preparationof IPARD III Programme” projesi kapsamında Üniversitemiz öğretim üyeleri tarafından; 1. Kırsal Kalkınma Altyapı Sektörü Analiz Raporu- Rural Infrastructure Sector Analysis Report, 2. Yenilenebilir Enerji Sektörü Analiz Raporu- Renewable Energy Sector Analysis Report, 3. Çiftlik Faaliyetlerinin Çeşitlendirilmesi ve Kırsal İşletmelerin Geliştirilmesi İçin Değerlendirme Raporu-Assessment Report for Diversification of the Farm Activities and Rural Business Development 4. Balıkçılık ve Su Ürünleri Sektörü Analiz Raporu – Fisheries and Aquaculture Sector Analysis Report” şeklindeki dört rapor, Türkçe ve İngilizce olarak Üniversitemiz öğretim üyeleri; Prof. Dr. Kenan PEKER, Prof. Dr. Naim SAĞLAM, Prof. Dr. Ayşe GÜREL İNANLI, Prof. Dr. İnanç ÖZGEN, Doç. Dr. Özlem EMİR ÇOBAN ve Doç. Dr. Tuncay ATEŞŞAHİN tarafından hazırlanmıştır. Emeği geçen bütün öğretim üyelerimizi tebrik eder, başarılar dileriz.

FÜKÇAM’ın Yeni Yönetim Kurulu Belli Oldu… "FÜKÇAM"ın Yeni Yönetim Kurulu Belli Oldu… Fırat Üniversitesi Kadın Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi (FÜKÇAM) yeni oluşturulan yönetim kurulu ile bir araya gelerek ilk toplantısını yaptı. 3 yıl için atanan “Yönetim Kurulu” yapmış olduğu ilk toplantısında, “8 Mart Dünya Kadınlar Günü” etkinlikleri kapsamında 22.03.2021 tarihinde Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü ile öğrencilerimize yönelik olarak ortaklaşa gerçekleştirilecek eğitimin detayları görüşüldü. FÜKÇAM yönetmeliğinde yer alan alt çalışma gruplarının oluşturulması konuları görüşüldü. Fırat Üniversitesi Kadın Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi’nin yeni oluşturulan yönetim kurulu şu isimlerden oluşuyor; Prof.Dr. Bahar DEMİREL (Müdür) Dr. Öğr. Üyesi Burcu GEZER ŞEN (Müdür Yardımcısı) Doç. Dr. İzzet TAŞAR Doç. Dr. Handan KARAKAYA Dr. Öğr. Üyesi Yelda SEVİM Dr. Öğr. Üyesi Onur YERLİKAYA ŞAŞMAZ Öğr.Gör. Murat BAL’dan oluşan merkezin sekretaryasını yeni dönemde Zülfiye ÖZEN yapacaktır.

"Çanakkale Menüsü" Ücretsiz Olarak Dağıtıldı Üniversitemiz Rektörlüğü "18 Mart Çanakkale Zaferi ve Şehitleri Anma Günü" sebebiyle atalarımızı anmak ve o günleri hatırlamak amacıyla “Çanakkale Savaşı” sırasında yemek listesinde yer alan; yağlı buğday çorbası ve üzüm hoşafı öğrencilere ve personele ücretsiz olarak dağıtıldı. Üniversite Evi’ndeki yemeğe, Rektör Yardımcılarımız Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, akademik ve idari personel ile öğrenciler yoğun ilgi gösterdi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “18 Mart Çanakkale Zaferi”nin 106. Yıl Dönümü Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “18 Mart Çanakkale Zaferi”nin 106. Yıl Dönümü dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında; “18 Mart 1915 tarihi, Türk milletinin destan yazdığı, birlik ve beraberlik duygusunun en güçlü olduğu dönüm noktalarından biridir. Türk milletinin özgürlüğü ve vatanı için gerektiğinde neleri feda edebileceği düşüncesi, “Çanakkale Geçilmez” sözüyle geçmişten geleceğe aktarılan zaman ve mekânları aşan büyük bir değere dönüşür. Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK; “Çanakkale Zaferi, Türk askerinin ruh kudretini gösteren şayanı hayret ve tebrik bir misaldir. Emin olmalısınız ki, Çanakkale Muharebeleri’ni kazandıran bu yüksek ruhtur.” ifadeleriyle “18 Mart Çanakkale Zaferi”ni, yeniden şahlanış ve uyanışın dönüm noktası olarak gördüğünü dile getirir. Bu açıdan “Çanakkale Zaferi”, Birinci Dünya Savaşı içinde ayrı bir yeri olan, tarihin akışını değiştiren ve bağımsızlığı uğruna canını vermekten çekinmeyen aziz Türk milletinin büyük kahramanlık destanı ve vatan müdafaasıdır. Türk milletinin “Çanakkale Muhabereleri”nde elde ettiği bu şanlı zafer, istikbalden istiklale giden yolda bütün dünyaya karşı verilmiş bir insanlık dersidir. Bizler de aziz şehitlerimizden aldığımız ilham ve inançla, vatan topraklarını ve ay yıldızlı bayrağımızı koruyup bizi biz yapan yüksek değerleri daima canlı tutmaya ve yüceltmeye devam edeceğiz. Bu duygu ve düşüncelerle “18 Mart Çanakkale Zaferi”nin 106. yıl dönümünde başta Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK olmak üzere, milletimize bu eşsiz zaferi yaşatan 18 Mart şehitlerimizi, ebediyete irtihal eden kahraman gazilerimizi ve vatan uğruna toprağa düşen tüm şehitlerimizi rahmet ve şükranla anıyorum.” dedi.

Üniversitemiz Genç İletişimciler Yarışmasına Damga Vurdu Türkiye Gazeteciler Cemiyeti ve Aydın Doğan Vakfı tarafından düzenlenen 31. Türkiye Gazeteciler Cemiyeti Aydın Doğan Genç İletişimciler Yarışması’na Fırat Üniversitesi birincilik ve üçüncülük ödülleriyle bir kez daha damga vurdu. İletişim alanında eğitim gören gençlerin yeteneklerini ve yaratıcılıklarını geliştirmek amacıyla düzenlenen çok sayıda üniversiteden yüzlerce öğrencinin katıldığı 31. Türkiye Gazeteciler Cemiyeti Aydın Doğan Genç İletişimciler Yarışması'nda Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi bu yıl da ödüllere layık görüldü. Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi Gazetecilik Bölümü öğrencisi Remziye Tokgöz, “Haber – Haber Araştırma” kategorisinde “Yaşar Kemal’in göçmenleri: Bulgaristan’dan Diyarbakır’a Göçmenlerin Hikâyesi” adlı gazete haberiyle katıldı. Hazırlanan haber jüri üyeleri tarafından; “Haber – Haber Araştırma” kategorisinde yarışmanın en iyisi seçilerek birinci oldu. Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi Radyo Televizyon ve Sinema Bölümü öğrencisi Yunus Emre Aydın ise yarışmaya “Boş Fındıkçılar” adlı çalışmasıyla katılarak finale kalan isimler arasında yer aldı. Yunus Emre Aydın’ın “Radyo Programcılığı” kategorisinde “Boş Fındıkçılar” isimli çalışması ise yarışmada üçüncü oldu. Pandemi nedeniyle bu yıl online olarak gerçekleştirilen ödül töreninde Fırat Üniversitesi öğrencileri çok sayıda öğrenciyi geride bırakarak derece elde etmeyi başardılar. Yarışmadan ödülle dönen öğrencilerin başarılarını tebrik eden Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş; “Her alanda ve her bölümde öğrencilerimizin ulusal veya uluslararası yarışmalarda elde ettiği başarılardan büyük mutluluk duymaktayız. Hiç şüphesiz geleceğimiz olan gençlerimizi yarınlara en verimli bir şekilde hazırlamanın gayreti içerisindeyiz. Fırat Üniversitesi olarak öğrencilerimize yeteneklerini geliştirmeleri ve tecrübe sahibi olmaları için her türlü desteği vermekteyiz. Öğrencilerimiz elde ettikleri başarılarla hem üniversitemizi en güze şekilde temsil etmekte hem de aldıkları eğitimin sonuçlarını ortaya koymaktadırlar. Başarılarından dolayı İletişim Fakültesi öğrencilerimizi tebrik ediyor, bu başarıların oluşmasını sağlayan değerli akademisyenlerimizi kutluyorum.” dedi.

FÜSEM Bünyesinde “Ebru Sanatı Temel Eğitim Programı’’ Düzenlendi Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi Müdürlüğü (FÜSEM) bünyesinde “Ebru Sanatı Temel Eğitim Programı’’ düzenlendi. FÜSEM Eğitim Salonu'nda düzenlenen “Ebru Sanatı Temel Eğitim Programı’’ açılışına, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Rektör ve Rektör Yardımcılarımızın eşleri, Fakülte Dekanları ile öğretim üyeleri katıldı. Programa katılan hanımefendilere Teknik Bilimler MYO Grafik Tasarım Programı Öğr. Gör. Ferda BAŞGÜN tarafından ebru sanatının yapılışı çeşitli yönleriyle uygulamalı olarak anlatıldı.

Eğitim Fakültesi Dekanlığı Tarafından “2020 Akademik Teşvik Çalışmaları” Çerçevesinde Akademik Teşvik Alan Öğretim Üyelerine Teşekkür Belgesi Verildi. Eğitim Fakültesi Dekanlığı tarafından “2020 Akademik Teşvik Çalışmaları” çerçevesinde Akademik Teşvik alan öğretim üyelerine teşekkür belgesi verildi. Eğitim Fakültesi Konferans Salonu’nda yapılan programa, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ ile öğretim üyeleri katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ, akademik teşvik uygulamasının, Yükseköğretim Kurumlarında görev yapan akademisyenlerin; bilim, teknoloji ve sanata katkı sağlayıcı nitelikte yurt içi ve yurt dışında sonuçlandırdıkları proje, araştırma, kitap, yayın, tasarım, sergi, patent ve bilimsel yayınlardan belirli standartlara sahip uluslararası toplantılarda sundukları bildiriler ile ödüllerinden dolayı verilen bir teşvik ödeneği olduğunu söyledi. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, Fırat Üniversitesi’nin akademik başarı olarak URAP sonuçlarına göre Türkiye de 22. sırada olduğunu belirterek, Fırat Üniversitesi olarak Araştırma Üniversitesi olma yolunda ilerlediklerini söyledi. Konuşmaların ardından Akademik Teşvik alan öğretim üyelerine teşekkür belgeleri verildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “12 Mart İstiklal Marşı”nın Kabulünün 100. Yıl Dönümü” Nedeniyle Bir Mesaj Yayınladı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “12 Mart İstiklal Marşı”nın Kabulünün 100. Yıl Dönümü” Nedeniyle Bir Mesaj Yayınladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ; “Türk milletinin bağımsızlığının sembolü ve onurlu mücadelesinin metinleşen kimliği olarak kabul edilen “İstiklal Marşı”, aziz milletimizin yeniden uyanış ve dirilişinin destanıdır. 100 yıl önce milli şairimiz Mehmet Akif ERSOY’un kahraman milletimiz ve ordumuza ithaf ettiği “İstiklal Marşı”, milletimizin tüm fertlerinin aynı heyecan ve imanla mücadele verdiği “İstiklal Harbi”nin manifestosudur. Milletimizin duygu ve düşüncelerine tercüman olmuş, Türk milletinin vatan sevgisi ve bağımsızlığa olan aşkını en güzel şekilde anlatan “İstiklal Marşı”mız, Milli Mücadele’nin en çetin döneminde, milletimizin şahlanışına vesile olan eşsiz bir eserdir. "İstiklal Marşı'nın kabülünün 100. Yıl Dönümü"nde, Cumhuriyetimizin kurucusu Mustafa Kemal ATATÜRK ve silah arkadaşlarını, İstiklal Mücadelesi'ne kalemiyle ruh ve vücut kazandıran Milli şairimiz Mehmet Akif ERSOY'u ve İstiklal Mücadelemizin tüm kahramanlarını saygı, şükran ve rahmetle anıyorum." dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş'ın “Miraç Kandili” Mesajı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Miraç Kandili dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “İçinde birçok ilahî feyz ve bereketi barındıran mübarek “Miraç Kandili”ni bir kez daha karşılamanın mutluluğunu yaşıyoruz. Peygamberimiz Hz. Muhammed (SAV)’in Mescid-i Haram'dan Kudüs'te bulunan Mescid-i Aksâ’ya oradan da Arş-ı Ala’ya yaptığı yolculuğunu ifade eden Miraç mucizesi, biz Müslümanlar için manevi bir yolculuk, yükseliş, ilahî rahmet, huzur ve ahlaki erdemlere erişmenin habercisidir. Bu duygu ve düşüncelerle tüm İslam âleminin ve aziz milletimizin “Miraç Kandili”ni tebrik ediyor, Cenâb-ı Hakk’tan bu mübarek gecenin bütün insanlığa huzur, bereket ve hayırlar getirmesini diliyorum.” dedi.

FÜSEM de “Temel Afet Bilinci Eğitimi”ni Tamamlayan Kursiyerlere Sertifikaları Verildi Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi Müdürlüğü tarafından düzenlenen “Temel Afet Bilinci Eğitimi”ni tamamlayan kursiyerlere sertifikaları verildi. FÜSEM Toplantı Salonu’nda düzenlenen sertifika törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Rektör Danışmanı Doç. Dr. Veysel ŞAHİN, AFAD Müdürü Osman PIHTILI ve FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN ile kursiyerler katıldı. Sertifika töreni öncesi bir konuşma yapan FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Sürekli Eğitim Merkezi’nin 1992 yılında kurulduğunu belirterek, amaçlarının kamu, özel ve sivil toplumun ihtiyaç duyduğu kısa süreli sertifika programlarını düzenlemek olduğunu söyledi. AFAD Müdürü Osman PIHTILI ise, budan sonraki süreçte Fırat Üniversitesi ile protokol yaparak vatandaşların afet bilinci noktasındaki eğitimlerini artırmak istediklerini söyledi. Konuşmaların ardından “Temel Afet Bilinci Eğitimi”ni tamamlayan kursiyerlere Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve davetliler tarafından sertifikaları verildi.

Üniversitemizde "8 Mart Dünya Kadınlar Günü” Dolayısıyla “Günümüzde Kadın” Konulu Çevrimiçi Program Düzenlendi. Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi tarafından “8 Mart Dünya Kadınlar Günü” dolayısıyla “Günümüzde Kadın” konulu çevrimiçi program düzenlendi. Elazığlı yazar Naşide GÖKBUDAK "Günümüzde Kadın" konulu sunumuyla İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Sosyoloji Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. İlknur ÖNER' in webinarda konuğu oldu. Sürekli Eğitim Merkezi toplantı Salonu'nda Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ında katıldığı programa, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Rektör Danışmanı ve Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. Veysel ŞAHİN katıldı. Webinar programının açılış konuşmasını yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ; “8 Mart Dünya Kadınlar Günü” dolayısıyla düzenlenen programın anlamlı olduğunu belirterek, Elazığlı yazar Naşide GÖKBUDAK’a programa katılımından ötürü teşekkür etti. Ülkemizin kalkınması ve gelişmesinde erkeklerle birlikte kadınların da omuz omuza çalışarak emek sarf ettiklerini belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ; “Kadınlarımız geleceğimizin teminatı olan çocuklarımızın milli ve manevi değerlerine bağlı olarak yetişmesinde büyük emek sarf etmektedir. Bu yüzden kadınlarımızı toplumdan ayrı düşünmek bir yana, aslında kadınlarımız anne, eş ve iş arkadaşı olmasından dolayı toplumun temelini oluşturan önemli bir değerdir. Son yıllarda ülkemizde şahit olduğumuz toplumda kimsenin tasvip etmediği şiddet olayları yaşanmış olsa dahi aslında bu toplumun milli ve manevi değerlerinde kadına karşı şiddet kesinlikle yer almamaktadır. Bugün kadınlarımız Üniversitemizde önemli görevler üstlenmektedir. Şuan Üniversitemizde 677 kadın akademik ve 1291 kadın idari personelimiz görev yapmaktadır. Bu oranın kadınlarımızın lehine değişmesi için özel gayret sarf ediyoruz. Bu duygu ve düşüncelerle başta şehitlerimiz ve gazilerimizin anneleri, eşleri ve kızları olmak üzere tüm kadınlarımızın "8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü bir kez daha kutluyorum.” dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın, "8 Mart Dünya Kadınlar Günü" Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, "8 Mart Dünya Kadınlar Günü" dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Mutlu, huzurlu, sağlıklı nesiller ve gelecek inşa etmede kadınlarımız dün olduğu gibi bugün de toplumun şekillenmesinde önemli bir yere sahiptir. Hepimizin ilk öğretmeni, ayaklarının altına cennet serilmiş olan annelerimiz, bilgisi ve içtenlik değerleriyle milletimizin baş tacıdır. Çocuklarımızın ilk öğretmeni, ilk rehberi ve yol göstericisi olan kadın/annelerimiz, toplum ve ailenin mimarı, ülkemizin kurulması ve bağımsız bir şekilde varlığını sürdürmesinde her türlü zorluğun üstesinden gelmemize yardımcı olan kardeş, eş, dost, öğretmen, asker ve bilim insanı olarak kurucu bir kimliğe sahiptir. Bu açıdan geleceğimizi emanet ettiğimiz, ülkemizin daha ileri bir seviyeye yükselmesini sağlayacak eğitimli ve kendilik değerlerine sahip bilinçli nesillere ulaşmanın yolu da kadınlarımıza, eğitim, iş ve sosyal yaşamda sağlayacağımız fırsat eşitliğiyle mümkündür. Bu duygu ve düşüncelerle başta şehit ve gazilerimizin anneleri ve eşleri olmak üzere bizi şefkat ve hoşgörüyle eğiten ve yetiştiren tüm kadınlarımızın “8 Mart Dünya Kadınlar Günü”nü kutluyorum.” dedi.

Üniversitemiz ile Arçelik Arasında Yeni Bir İşbirliği Yapılarak Yazılım Alanında Okuyan Öğrencilere Yönelik Proje Hayata Geçirildi Fırat Üniversitesi ile Arçelik arasında yeni bir işbirliği yapılarak yazılım alanında okuyan öğrencilere yönelik yeni bir proje hayata geçirildi. “Prep” adı verilen projede görev alan öğrenciler hem üniversite eğitimlerine devam edecekler hem de Arçelik’teki yazılım projelerine uzaktan katılım sağlayacaklar. “Arçelik Prep Projesi” ile Türkiye’deki yazılım sektörünü desteklemek, üniversitelerimizdeki genç yetenekleri ortaya çıkarmak, ülkemiz ekonomisine ve üretimine katkıda bulunmaları konusunda onlara öncü olmayı amaçlıyor. Üniversite-Sanayi işbirliğinin bir ürünü olan “Arçelik Prep Projesi”nin tanıtımına, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın da katılımlarıyla gerçekleştirildi. Arçelik Perakende TV’den canlı yayınlanan online tanıtım programına Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın yanı sıra, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL, Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Koç Holding Dayanıklı Tüketim Grubu Başkanı Fatih Kemal EBİÇLİOĞLU ile Arçelik Strateji ve Dijital Genel Müdür Yardımcısı Utku Barış PAZAR ve öğrenciler katılım gösterdi. “Prep Projesi” online tanıtım toplantısına konuşan Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ; “Gençlerimizin iş hayatına katılması ve tecrübe edinmesi başta olmak üzere, karşılıklı iş birliğini kapsayan böylesi bir projeyi çok önemsiyor, emeği geçen herkese teşekkürlerimi sunuyorum” dedi. TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL ise projenin hem amacı hem de kapsamını değerlendirdiğinde büyük bir memnuniyet duyduğunu ifade ederek, projede emeği ve katkısı bulunan herkese teşekkür etti. Tanıtım toplantısı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Koç Holding Dayanıklı Tüketim Grubu Başkanı Fatih Kemal EBİÇLİOĞLU ile Arçelik Strateji ve Dijital Genel Müdür Yardımcısı Utku Barış PAZAR'ın da projeye yönelik fikirlerini paylaşmalarıyla sona erdi.

Dicle Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. KARAKOÇ’tan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ'a Ziyaret Dicle Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet KARAKOÇ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Ezeli AZARKAN, Veteriner Fak. Dekanı Prof. Dr. Aydın VURAL ve Mühendislik Fak. Dekanı Prof. Dr. Sıraç ÖZERDEM ile birlikte Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Ziyarette, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR da hazır bulundu.

Üniversitemize 2019 Yılı Çevre Özel Ödülü Akdeniz Üniversitesi Çevre Sorunları Araştırma ve Uygulama Merkezi tarafından 23 yıldır düzenlenen çevre değerlerinin korunması ve geliştirilmesine hizmet etmiş kişi, kurum ve kuruluşlara verilen ödüller çeşitli kategorilerde sahiplerini buldu. Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü öğrencilerinden Engin ÜLGER ve Yunus Emre AYDIN'ın, Prof. Dr. İbrahim TÜRKOĞLU danışmanlığında hazırlamış oldukları ve TEKNOFEST-2019 da Türkiye birinciliği alan "Yapay Zekalı Katı Atık Ayıklama Makinası” projesi, Akdeniz Üniversitesi tarafından “2019 Yılı Çevre Özel Ödülü”ne layık görüldü. Bu başarıda emeği bulunan hocamızı ve öğrencilerimizi tebrik ediyoruz.

Üniversitemizde Yapılacak Yatırımlarla İlgili İstanbul’da Görüşmeler Yapıldı Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ve Bilgi İşlem Daire Başkanı Doç. Dr. Murat KARABATAK, İstanbul’da Final Eğitim Kurumları Yönetim Kurulu Başkanı İbrahim TAŞEL ve İPKB Direktörü Kazım Gökhan ELGİN’i ziyaret etti. Üniversite yöneticileri İbrahim TAŞEL ile yaptıkları görüşmede, Fırat Üniversitesi’nde planlanan yatırımlar, mevcut durum ve eğitim iş birlikleri ile ilgili istişarelerde bulundu. Ziyaretten oldukça memnuniyet duyduğunu belirten TAŞEL, Fırat Üniversitesi’ni yakından takip ettiğini, her zaman Elazığ ve Fırat Üniversitesi’nin gelişimi için işbirliğine hazır olduğunu söyledi. İstanbul Valiliği Proje Koordinasyon Birimi (İPKB) Direktörü İnş. Müh. Kazım Gökhan ELGİN ile gerçekleştirilen görüşmede ise eğitim ve sağlık binalarının depreme hazır hale getirilmesi ile ilgili İstanbul’da yürütülen projeler hakkında bilgi alınarak Fırat Üniversitesi’nde uygulanacak inşaat projeleri ile ilgili istişareler gerçekleştirildi. Ziyaret nedeniyle teşekkür eden ELGİN, inşaat yatırımlarında özellikle planlama aşamasının önemli olduğunu, gerek planlamada gerekse uygulamada Elazığ’da ve Fırat Üniversitesi’nde gerçekleştirilecek yatırımlara destek olmaya her zaman hazır olduğunu belirtti.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, Hastanede Görev Yapan Öğretim Üyeleriyle Bir Araya Geldi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversite Hastanesi’nde bölümleri gezerek, öğretim üyeleriyle bir araya geldi. Hastanedeki eksikliklerin giderilmesi ve çözümleri noktasında öğretim üyeleriyle görüş alışverişinde bulunan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu kapsamda Anestezi, Genel Cerrahi, Kadın Hastalıkları ve Doğum, Göğüs Cerrahisi, Kalp Damar Cerrahisi, Psikiyatri, Kulak Burun Boğaz, Göğüs Hastalıkları, Nöroloji, Göz, Üroloji, Çocuk Cerrahisi, Patoloji, Ortopedi ve Plastik Cerrahi Anabilim Dalları’nı ziyaret etti. Önümüzdeki günlerde de Anabilim Dalı ziyaretlerine devam edecek olan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. ÜSTÜNDAĞ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE ile Hastane Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ eşlik etti.

Üniversitemiz ile Orman Bölge Müdürlüğü Arasında İki Protokol İmzalandı. Fırat Üniversitesi Rektörlüğü ile Orman Bölge Müdürlüğü arasında iki protokol imzalandı. Rektörlük makamında gerçekleşen imza törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Orman Bölge Müdürü Muhammed Salih ÇETİNER, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ile FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN katıldı. İmzalanan protokollerin amacı, FÜSEM de düzenlenen İHA eğitimlerinden Orman Bölge Müdürlüğü’nde görevli personelin yüzde 50 indiriminden faydalanması ile Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından ağaçlandırılması planlanan alanların arazi hazırlığı, toprak işleri, fidan dikimi ve ihata işlerinin Orman Bölge Müdürlüğü tarafından yaptırılmasını kapsıyor. Orman Bölge Müdürü Muhammed Salih ÇETİNER, Fırat Üniversitesi Rektörlüğü ile Orman Bölge Müdürlüğü arasında imzalanan iki protokolün hayırlı olmasını diledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, “İmzalanan protokolle, FÜSEM de düzenlenecek olan İHA-0 ve İHA-1 eğitimlerinde Orman Bölge Müdürlüğü personeline yüzde 50 indirim uygulamış olacağız. Diğer protokolle de üniversitemizin iki kampüsü bulunuyor. Rektörlük kampüsü ile Malatya yolundaki Harput kampüsümüz. Bu kampüslerimizin daha yeşil olması açısından Orman Bölge Müdürümüzle görüştük. Her iki kampüsümüzün uygun yerlerine ağaç dikmeyi planlıyoruz. Üniversitemiz kampüslerine bu yıl içerisinde 46 Bin ağaç dikmeyi hedefliyoruz. Protokollerin her iki tarafa da hayırlı olmasını diliyorum.” dedi.

Minik Öğrencilerden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Ziyaret Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakım Evi’nin minik öğrencileri, Regaip Kandili dolayısıyla Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret ederek, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın kandilini kutladılar. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Sağlık Kültür Spor Daire Başkanı Öğr. Gör. Ümit Ferit ALDIM ile birlikte kreş öğretmenlerinin de hazır bulunduğu ziyarette minik öğrenciler Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a kandil simiti ikramında bulundular. Çocuklarla tek tek ilgilenen Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, çocuklara çeşitli hediyeler verdiler.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş Meslek Yüksekokulları'nı Ziyaret Etti Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, akademik ve idari personelin durumu, birimlerin fiziksel gelişimi ve birimlerin gelecekteki hedefleri hakkında bilgi sahibi olmak amacıyla Meslek Yüksekokulları‘nı ziyaret etti. Bu kapsamda Karakoçan, Kovancılar, Teknik Bilimler, Sağlık Hizmetleri, Sosyal Bilimler, Sivrice, Organize Sanayi, Baskil ve Keban Meslek Yüksekokulları ile Devlet Konservatuvarı‘nı ziyaret eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile birlikte Meslek Yüksekokulları’nı ziyaret ederek, Meslek Yüksekokulları‘nın son durumları hakkında bilgiler aldılar.

Fen Fakültesi’nde “Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları Listesi”nde Yer Alan 4 Öğretim Üyesine Teşekkür Belgesi Stanford Üniversitesi’nden John IOANNİDİS ve arkadaşları tarafından “Plos Biology” dergisinden yayımlanan dünyanın en etkili bilim insanları listesinde, Fırat Üniversitesi’nden 30 öğretim üyesi, dünyadaki en başarılı bilim insanları listesinde yer almıştı. Fen Fakültesi Dekanlığı tarafından Fen Fakültesinden listeye giren 4 öğretim üyesine Dekanlık tarafından düzenlenen bir programla teşekkür belgesi verildi. Dekanlık Toplantı Salonu’nda Pandemi kurallarına uygun olarak düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET, Rektör Danışmanı Doç. Dr. Veysel ŞAHİN ile dünyadaki en başarılı bilim insanları listesinde yer alan öğretim üyeleri katıldı. Programda bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, akademik başarılar kazanmanın fedakârlık gerektirdiğini belirterek, Fırat Üniversitesi’nden 30 öğretim üyesinin, dünyadaki en başarılı bilim insanları listesinde yer almasının gurur verici olduğunu belirtti. Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET ise, Stanford Üniversitesi’nde yapılan bir araştırma sonucunda Türkiye’den birçok akademisyenin dünya sıralamasına girdiğini hatırlatarak, Fırat Üniversitesi’nden listeye giren 30 öğretim üyesinden 4’nün Fen Fakültesinden sıralamaya girdiğini ve bu başarının kendilerini mutlu ettiğini söyledi. Konuşmaların ardından Fen Fakültesi’nden listeye giren 4 öğretim üyesine Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET tarafından teşekkür belgeleri takdim edildi. Fen Fakültesi'nde dünyadaki en başarılı bilim insanları listesinde yer alan Matematik Bölümü'nden Prof. Dr. Mikail ET, Prof. Dr. Hasan BULUT, Prof. Dr. Mustafa İNÇ ile Fizik Bölümü'nden Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU hocalarımızı kutluyoruz.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip ERDOĞAN’ı Havaalanında Karşıladı Üniversitemiz Rektörü Prof.Dr. Fahrettin Göktaş, Elazığ’a gelen Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip ERDOĞAN’ı havaalanında karşıladı.

Muş Alparslan Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. POLAT'tan, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ'a Ziyaret Muş Alparslan Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fethi Ahmet POLAT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Ziyarette, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Prof. Dr. Mehmet YILMAZ da hazır bulundu.

Üniversitemizde Hizmet İçi Eğitim Planlama Toplantısı Düzenlendi Fırat Üniversitesinde İdari Birim personellerine yönelik Hizmet içi Eğitim programına yönelik toplantı gerçekleştirildi. Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR başkanlığında toplanan çalışma grubu idari personelin eğitiminde öncelikli alanların belirlenmesi için paydaş görüşlerine yer verilmesi kararlaştırıldı. Hazırlanacak online formla birim yöneticilerinden gelecek geri bildirimlere göre idari birimlerin eğitimine hız verilecek. İdari birimlerde görevli personelin eğitimlerinin yürütücülüğünü ise Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi (FÜSEM) Müdürlüğüne verilirken, sekretaryanın da Personel Daire Başkanlığınca yürütülmesine karar verildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş Fakülte Ziyaretleri Gerçekleştirdi Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, akademik ve idari personelin durumu, birimlerin fiziksel gelişimi, bilimsel araştırma ve projelere verilen ağırlık ve birimlerin gelecekteki hedefleri hakkında bilgi sahibi olmak amacıyla fakülteleri ziyaret etti. Bu kapsamda Tıp, Sağlık Bilimleri, Veteriner, Fen, İnsani ve Sosyal Bilimler, İlahiyat, Diş Hekimliği, Teknoloji, Mühendislik, Mimarlık, İktisadi ve İdari Bilimler, Su Ürünleri, Spor Bilimleri, Eğitim, İletişim Fakülteleri ile Yabancı Diller ve Sivil Havacılık Yüksekokulları‘nı ziyaret eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile birlikte Fakülte Dekanları‘nı ziyaret ederek, fakültelerin son durumları hakkında bilgiler aldılar. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, fakültelerdeki akademik ve idari personelin durumu, birimlerin fiziksel gelişimi ile ihtiyaç ve sorunları hakkında bilgi sahibi olmak amacıyla yönetim olarak fakülteleri ziyaret ettiklerini belirterek, önümüzdeki hafta da Meslek Yüksekokulları‘nı ziyaret edeceklerini belirti.

Üniversitemiz İle Fırat Havzası Gazeteciler Cemiyeti Arasında Protokol İmzalandı Fırat Üniversitesi ile Fırat Havzası Gazeteciler Cemiyeti (FHGC) arasında Sürekli Eğitim Merkezi’nde açılan “İHA-0 ve İHA-1 Ehliyet Programı” eğitimlerinden ilimizdeki basın mensuplarının % 50 indirimli faydalanması için protokol imzalandı. Gazeteciler Cemiyeti’nde düzenlenen protokol imza törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Rektör Danışmanı ve Basın Müdürü Doç. Dr. Veysel ŞAHİN, Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi (FÜSEM) Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, FHGC Başkanı Semih ERDEM ve yönetimin kurulu üyeleri katıldı. Protokol imza töreni öncesi bir konuşma yapan FHGC Başkanı Semih ERDEM; “Bugün Rektörümüz cemiyetimizi ziyarete geldi. Ziyaretleri bizi fazlasıyla memnun etti. Drone kullanımına yönelik Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi Müdürlüğü’nün düzenleyeceği bir kurs var. Bu kurstan ilimizdeki basın mensupları % 50 indirimle faydalanması için üniversitemizle bir protokolü imzalayacağız. İmzalayacağımız protokolün hayırlı olmasını diliyorum.” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise; “Üniversitemiz bölgenin en büyük üniversitelerinden birisidir. Eğitim, öğretim, bilimsel araştırma faaliyetlerimizin yanı sıra sosyal sorumluluk projeleri noktasında da faaliyetlerimizi sürdürmekteyiz. Bu kapsamda FÜSEM’de “İHA-0 ve İHA-1 Ehliyet Programı” eğitimleri ile ilgili kurs açtık. Gazeteciler Cemiyeti başkanımızın da belirttiği gibi bizler de ilimizdeki basın mensuplarına “İHA-0 ve İHA-1 Ehliyet Programı” eğitimlerinden % 50 indirimle faydalanmasını istedik. Basın mensuplarına böyle bir imkân sunduğumuz için mutluyuz. Bugün Gazeteciler Cemiyetimize hem iade-i ziyarette bulunduk hem de bu protokolü imzaladık. Tarafımızca imzalan bu protokolün ilimize ve ülkemize hayırlı olmasını diliyorum.” dedi. Konuşmaların ardından Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile FHGC Başkanı Semih ERDEM arasından protokol imzalandı.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’tan Emekli Olan Öğretim Üyelerine Teşekkür Plaketi Fırat Üniversitesi’ne uzun yıllar hizmet ederek emekliye ayrılan Mühendislik Fakültesi Çevre Mühendisliği BölFırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi 10. Yılını Kutladı… Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi 10. Yılı düzenlenen çeşitli etkinlikler ve açılış programı ile kutlandı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen açılış programına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, Karayolları 8. Bölge Müdürü Kenan Keskin, öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, fakültenin kuruluş süreci hakkında bilgiler vererek, fakültelerinde 10 dalda mühendislik eğitimi verildiğini aktardı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, fakültenin geçen 10 yıllık süreçte kamuya, özel sektöre ve bilim dünyasına nitelikli eleman kazandırdığını söyledi. Fırat Üniversitesinin en köklü üniversitelerinden biri olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, “ Üniversitemiz özellikle mühendislik alanında ülkemizin göz bebeği. Bundan dolayı emeği geçen tüm akademik ve idari personelimize teşekkür ediyorum. Üniversitemiz şuan ki alt yapısı ile Türkiye’nin ilk 5 üniversitesinden biri. Akademik personellerimizin yaptığı ulusal ve uluslararası yayınlarla ve patentlerle Üniversitemizin tanınırlığını artırdık. Üniversitemiz Shanghai Ranking Consultancy tarafından yayınlanan 2019 Dünya Üniversiteleri Akademik Sıralamasında (ARWU) Dünya da ilk Bin Üniversite arasında 11 Türk üniversitesiyle birlikte listede yer aldı. 2012 yılında 30 olan uluslararası öğrenci sayımız bugün itibariyle 2300 ulaştı. Bu başarılar Üniversitemizin nerden nereye geldiğini göstermektedir” dedi. Konuşmaların ardından Teknofestte dereceye giren Teknoloji Fakültesi öğrencilerine ve akademik personeline teşekkür plaketi verildi. Program, YÖK Yürütme Kurulu eski üyesi ve Maltepe Üniversitesi öğretim üyesi Prof. Dr. Durmuş Günay’ın, “Teknoloji Fakültesinin Kuruluşu ve Mahiyeti” konulu konuşması, Halk Oyunları gösterisi ve Teknoloji Fakültesi Tiyatro Topluluğunun “Süt Kalesi İhalesi” adlı tiyatro oyunu ile sona erdi.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Teknofestte Başarılı Olan Öğrencileri Ödüllendirdi… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, TÜBİTAK Üniversite Öğrencileri Araştırma Projeleri kapsamında, TEKNOFEST İstanbul Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivalinde Çevre ve Enerji Kategorisinde birincilik ödülü kazanan Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü öğrencileri Yunus Emre Aydın ile Engin Ülger’i makamında kabul ederek, öğrencileri başarılarından dolayı ödüllendirdi. Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, "Yapay Zekâlı Katı Atık Ayıklama Makinası" projesi ile Teknofestte birincilik ödülünü alan Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü öğrencileri Yunus Emre Aydın ile Engin Ülger’e başarılarından dolayı dizüstü bilgisayarı hediye etti. Rektörlük makamında gerçekleşen ziyarette, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel ile Proje danışman öğretim üyesi Prof. Dr. İbrahim Türkoğlu’da hazır bulundu.

“Uluslararası Öğrencilerin Kariyer Gelişimi” İçin Fırat Üniversitesi, Ticaret Odası ve Kalkınma Ajansı Arasında Protokol İmzalandı… Fırat Kalkınma Ajansı Koordinasyonunda, Fırat Üniversitesi ve Ticaret ve Sanayi Odası işbirliğinde “Uluslararası Öğrencilerin Kariyer Gelişimi” faaliyeti kapsamında üçlü protokol imzalandı. Rektörlük makamındaki protokol imza törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan, Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap Yoğunlu, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar ile Yabancı Uyruklu Öğrenciler Koordinatörü Doç. Dr. Asıf Yokuş katıldı. İmza töreni öncesi konu ile ilgili açıklama yapan Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap Yoğunlu, Fırat Üniversitesinde eğitim gören uluslararası öğrencilerin kariyer gelişimlerine katkı sağlamak ve gerek ülkemizde gerekse kendi ülkelerindeki girişimcilikle ilgili kapasitelerini artırmak üzere bu protokolü imzaladıklarını söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Fırat Üniversitesinde 40’ın üzerinde ülkeden 2300’e yakın uluslararası öğrencinin eğitim gördüğünü belirterek, uluslararası öğrencilerimizden bir çok yabancı dil bilenleri seçerek, ilimizde bulunan Ticaret ve Sanayi Odası, Organize Sanayi Bölgesi ve diğer kuruluşlara bağlı iş yerlerinde staj yapması konusunda işbirliği protokolü imzaladıklarını vurguladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Uluslararası öğrencilerin ilimiz ticaretinde firmalarımızın dış ülkelerle yapacağı ihracatlar da önemli katkılar sağlayacağını da anımsatarak, bu protokolün imzalanmasında emeği geçen Fırat Kalkınma Ajansı ve Ticaret ve Sanayi Odasına teşekkür etti. Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan da, yabancı uyruklu üniversite eğitimine devam eden öğrencilerin ileriki yaşamlarında iş dünyasına katılmaları noktasında önemli bir protokol imzaladıklarını belirterek, imzalanan protokol kapsamında yabancı uyruklu öğrencilerin iş dünyasında iş yapabilme, iş bulabilme ve kendi ülkeleriyle karşılıklı ticari ilişkileri güçlendirebilme adına çeşitli eğitimlerinde yer alacağını söyledi. Konuşmaların ardından Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan ve Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap Yoğunlu protokolü imzaladı.

Öğrencilerden Rektör Demirdağ’a Ziyaret… Elazığ İlim Yayma Cemiyeti Şube Başkanlığı ile Milli Eğitim Müdürlüğü tarafından ortaklaşa yapılan “Değerler Eğitimi” projesi kapsamında, Palu ilçesindeki öğrenciler Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ettiler. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Palu YİBO, İmam Hatip ve Atatürk Ortaokulu öğrencileri, İlim Yayma Cemiyeti Şube Başkanı Şahin Kara, Yönetim Kurulu üyesi ve Eğitim Destek Platformu Başkanı Cumali Ayyıldız, Yönetim Kurulu üyesi Tamer Batı ve okul öğretmenleri ile birlikte üniversite evinde yemek yediler. Üniversiteyi gezen öğrenciler, daha sonra Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ettiler. Ziyaret dolayısıyla bir açıklama yapan İlim Yayma Cemiyeti Yönetim Kurulu üyesi ve Eğitim Destek Platformu Başkanı Cumali Ayyıldız, Milli Eğitim Müdürlüğü ile yapılan ortak bir proje kapsamında Palu ilçesindeki öğrencilerle Fırat Üniversitesini gezdiklerini belirterek, ilgi ve alakasından dolayı Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a teşekkür etti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, bugün İlim Yayma Cemiyetinin projesi kapsamında Palu’dan gelen ortaokul seviyesindeki öğrencileri Üniversitede ağırladıkları ifade ederek, “Amacımız, çocukların gelecekle ilgili beklentileri noktasında onlara rehberlik etmek ve kendi geleceklerini planlarken onlara yardımcı olmaktır” dedi.

Fırat Üniversitesi’nde"Engelliler Şenliği" Yapıldı... Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü ve Engelsiz Fırat Öğrenci Topluluğu tarafından 3 Aralık Dünya Engelliler haftası dolayısıyla “Engelliler Şenliği” programı düzenlendi. Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonu’nda yapılan “Engelliler Şenliği”ne, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel Savucu, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice Eröksüz, öğretim üyeleri, öğrenciler, Engelli çocuklar ve aileleri katıldı. Yapılan şenlik programında, engelli çocuklar tarafından çeşitli spor gösterisi sunulurken, Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi öğrencileri tarafından engelli çocuklara çeşitli spor hareketleri yaptırıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 3 Aralık Dünya Engelliler gününün ülkemizin birçok yerinde engelliler için toplumda farkındalık oluşturması açısından kutlandığını belirterek, “Fırat olarak engelsiz bir üniversite sloganı ile kampüsteki yaşam alanları, spor alanları, fakülte binalarında engelli öğrencilerimizin yaşamını kolaylaştırıcı fiziki çalışmalar yapmaya devam ediyoruz. Bugün burada Spor Bilimleri Fakültemiz ile Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezimizin birlikte düzenledikleri programda Elazığ’daki özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerindeki engelli çocuklarımızla bir araya geldik. Bu vesile ile tüm engelli vatandaşlarımızın 3 Aralık Dünya Engelliler gününü kutluyor, Engelsiz bir yaşam diliyorum” dedi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın, 3 Aralık Dünya Engelliler Günü Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 3 Aralık Dünya Engelliler Günü münasebetiyle bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; “Birleşmiş Milletler 1992 yılında aldığı bir kararla, 3 Aralık gününü “Uluslararası Engelliler Günü” olarak ilan etmiştir. Engelli insanların yaşadıkları sorunlar sadece kendilerinin değil; ailelerinin, çevrenin, toplumun, kısacası tüm insanların ortak sorunudur. İnsanların engelli olmaları çeşitli faktörlere bağlı olarak ortaya çıkan bir sonuç olmakla birlikte, engellilerin normal bir hayat sürmeleri ancak toplumsal duyarlılığın oluşturulmasıyla mümkündür. Bu anlamda, engelli insanlara acıma duyguları ile yaklaşmak yerine, kurumsal hizmetlerin geliştirilmesi esas alınmalıdır. Fırat Üniversitesi olarak bizler de Engelli Öğrenci Birimi’mizin faaliyetleri ile üniversitemizde öğrenim gören engelli öğrencilerimizin, öğrenim hayatlarını kolaylaştırabilmek için gerekli tedbirleri almak ve bu yönde düzenlemeler yapmak için elimizden gelen çabayı gösteriyoruz. Bu duygu ve düşüncelerle başta Fırat Üniversitesi’nde eğitim gören engelli öğrencilerimiz olmak üzere tüm engelli bireylere bu özel günde sevgi ve selamlarımı sunuyorum” dedi.

Çiftçi Eğitim Merkezinde “Koyun-Keçi Yetiştiriciliği ve Hastalıkları” Sertifika Töreni Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi tarafından düzenlenen “Koyun-Keçi Yetiştiriciliği ve Hastalıkları” eğitimine katılan 53 yetiştiriciye sertifikaları verildi. Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezi Konferans Salonunda düzenlenen sertifika törenine, Tarım ve Orman İl Müdürü Turan Karahan, TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, Elazığ Damızlık Koyun Keçi Yetiştiriciliği Birliği Başkanı Mahmut Sezer, Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri ile Koyun Keçi yetiştiricileri katıldı. Fırat Üniversitesi TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, 2019 yılının son programını düzenlediklerini belirterek, 2020 yılında Fırat Üniversitesi ile DAP arasındaki imzalanan protokol gereği, 13 yeni program düzenleyeceklerini söyledi. Tarım ve Orman İl Müdürü Turan Karahan ise, Bölge hayvancılığı için önemli eğitim merkezlerinden olan DAP Çiftçi Eğitim merkezinin Elazığ’a kazandırılmasından dolayı Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a teşekkür etti. Elazığ Damızlık Koyun Keçi Yetiştiriciliği Birliği Başkanı Mahmut Sezer de, Elazığ ilinin coğrafik açıdan koyun ve keçi yetiştiriciliğine uygun bir konumda olduğunu ifade ederek, bu tür eğitimlerin koyun ve keçi yetiştiricileri için önemli olduğu söyledi. Konuşmaların ardından eğitim programlarına katılan üretici ve yetiştiricilere, katılımcılar tarafından sertifikaları verildi.

“Mühendislik ve Teknolojik Bilimlerde TÜBİTAK Proje Hazırlama Eğitimi” Düzenlendi. TÜBİTAK 2237/B programı kapsamında Fırat Üniversitesinin desteğiyle hazırlanan “Mühendislik ve Teknolojik Bilimlerde TÜBİTAK Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” kongre merkezinde başladı. Kongre Merkezinde düzenlenen etkinliğe, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Proje Koordinasyon Merkezi Müdürü Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Proje Koordinatörü Çevre Mühendisliği bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Özge Hanay, eğiticiler ile çeşitli üniversitelerden akademisyenler katıldı. Proje Koordinatörlüğünü Mühendislik Fakültesi Çevre Mühendisliği bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Özge Hanay’ın yaptığı eğitim etkinliği 3 gün sürecek olup, 6 farklı üniversiteden 33 akademisyen uygulamalı eğitimlerle TÜBİTAK projesi hazırlayacaktır.

“Duyarlı Çocuklarla Güvenli Gelecek” Projesi Kapsamında, Fırat Üniversitesi Rektörlüğüne Ziyaret… Elazığ İl Emniyet Müdürlüğü Toplum Destekli Polislik Şube Müdürlüğü tarafından hazırlanan “Duyarlı Çocuklarla Güvenli Gelecek” projesi kapsamında, Çatalçeşme İMKB Ortaokulu öğrencileri, Fırat Üniversitesi Rektörlüğünü ziyaret etti. Rektörlük toplantı salonunda Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı tarafından ağırlanan öğrenciler, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Tanyıldızı’na çeşitli sorular sorarak, Üniversiteyi tanımaya çalıştılar. Toplum Destekli Polislik Şube Müdürlüğünden görevli polislerle Rektörlüğe gelen öğrencilere, çeşitli ikramlarda bulunuldu.

Fırat Üniversitesi Başarıya Doymuyor… Cumhurbaşkanlığı Dijital Dönüşüm Ofisi 1996 yılından bu yana Yapay Zeka temelinde “Derin Öğrenme”, “Makine Öğrenmesi” ve benzeri konularında yapılan akademik yayın sayılarını açıkladı. Fırat Üniversitesi listede 9. sırada yer alarak büyük bir başarıya imza attı. FIRAT ÜNİVERSİTESİ 9. SIRADA YER ALDI Araştırmada Fırat Üniversitesi de ilk 10’a girmeyi başardı. Fırat Üniversitesi’nde son 23 yılda “Yapay Zeka” ile ilgili toplam 238 araştırma yapıldı. Cumhurbaşkanlığı Dijital Dönüşüm Ofisi tarafından yapılan açıklamaya göre Fırat Üniversitesi bu sayı ile Türkiye’de “Yapay Zeka” ile ilgili en çok araştırma yapan dokuzuncu üniversite oldu. Fırat Üniversitesi bu başarı ile; Dokuz Eylül ve Marmara Üniversitesi gibi Üniversiteleri gerisinde bıraktı. CUMHURBAŞKANLIĞI: "ÇALIŞMALAR GURUR VERİCİ" Cumhurbaşkanlığından yapılan açıklamada, "Ülkemizde Yapay Zeka ile ilgili yapılan çalışmalar gurur verici. 1996'dan beri Yapay Zekâ temelinde “Derin Öğrenme”, “Makine Öğrenmesi” vb. konularında yayın yapan tüm kurum, kuruluşa teşekkür ederiz" denildi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, başarıda emeği geçen tüm üniversite camiasını kutladı.

Diş Hekimliği Fakültesi Tarafından Ağız ve Diş Sağlığı Haftası Nedeniyle Etkinlik Düzenlendi… Fırat Üniversitesi’nde 18-22 Kasım Ağız ve Diş Sağlığı Haftası nedeniyle kutlama programı düzenlendi. Tıp Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen programa Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yaşar Doğan, Elazığ-Bingöl-Tunceli Diş Hekimleri Odası Başkanı Dr. Hüseyin Taşkan, Öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Ağız ve Diş Sağlığının Önemini vurgulayan Elazığ-Bingöl-Tunceli Diş Hekimleri Odası Başkanı Dr. Hüseyin Taşkan ‘‘ Ağız diş sağlığı merkezleri arttığı halde maalesef toplumun ağız diş sağlığı aynı oranda iyileşmemektedir. Burada koruyucu diş hekimliğinin önemi ortaya çıkmaktadır. Koruyucu Diş Hekimliğine gerek önemi verirsek toplumun ağız ve diş sağlığı da aynı oranda iyileşecektir.’’ İfadelerini kullandı. Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yaşar Doğan ise, Diş Hekimliği mesleğinin inceliklerini aktararak “2013 yılında YÖK’ün onayıyla fakültemizde faaliyet göstermeye başladık bu yıl 6.yılımız olacak seneye 7.yılımızda mezunlarımızı vereceğiz. Giydiğimiz önlükler vicdanı, adaleti, dürüstlüğü temsil etmektedir. Bu meslekte Usta çırak ilişkisi olan bir meslektir. Ustanızdan ne alırsanız onu yansıtacaksınız. Yeni kurulan bir fakülte olmasına rağmen diğer fakültelere oranla daha fazla hekim sayısına sahibiz. ’dedi. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldız’ı da Diş Sağlığı Eğitiminin ilk olarak aileden başlaması gerektiğine vurgu yaparak, ‘‘ Toplum tarafından Diş ve Ağız Sağlığına diğer hastalıklara göre daha önem verilmektedir. Bu sorunun en önemli ayağı farkındalıktır. Bu farkındalığı oluşturmak için yerel anlamda faaliyetler yapılması gerekmektedir. Biz Rektörlük olarak hem öğretim üyelerimizin hem de öğrencilerimizin mesleki anlamda tüm ihtiyaçlarını gidermek için çaba sarf ediyoruz. ’’şeklinde konuştu. Ağız ve Diş Sağlığı haftası nedeniyle düzenlenen program, öğretim üyelerine biniş, öğrencilere ise önlüklerinin giydirilmesiyle sona erdi.

Fırat Üniversiteli Öğrenciler Mutlu.... Türkiye'de 27 üniversiteden yaklaşık 3 bin öğrenci üzerinde yapılan araştırmada, devlet üniversitelerinde eğitim görenlerin, vakıf üniversitelerinde okuyanlara göre daha mutlu olduğu belirlendi. Selçuk Üniversitesi Radyo Televizyon ve Sinema Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Birol Gülnar: Araştırmanın sonucunda, öğrencilerin yüzde 76'sının mutlu, yüzde 24'ünün mutsuz olduğu belirlendi. Fırat Üniversitesi en mutlu öğrenciler sıralamasında ilk 5 de yer aldı. 23'ü devlet, 4'ü vakıf olmak üzere 27 üniversiteden bin 190 erkek ve bin 525 kız öğrenci üzerinde yapılan araştırmada öğrencilere yaklaşık 200 soru yöneltildi. "Öğrencilere 'Kaç yakın arkadaşınız var, bunlarla hangi sıklıkla görüşürsünüz, en son ne zaman yakın arkadaşınızla yüz yüze görüştünüz, interneti hangi sıklıkla kullanırsınız?' gibi sorular soruldu. Çalışmada elde ettikleri bulguların kendilerini sevindirdiğini anlatan Prof. Dr. Gülnar, şu bilgileri verdi: "Araştırma sonucunda öğrencilerin yüzde 76'sının mutlu, yüzde 24'ünün mutsuz olduğunu tespit ettik. Mutlu olanların yüzde 93'ünü devlet üniversitelerinde okuyan öğrencilerin oluşturduğunu gördük. Devlet üniversitelerini kendi içinde değerlendirdiğimizde öğrencilerin yüzde 78'i mutlu, yüzde 22'si de mutsuz çıktı. Buna mukabil vakıf üniversitelerinde okuyan öğrencilerin de yüzde 66'sının mutlu, yüzde 34'ünün mutsuz olduğunu belirledik. En mutlu öğrenciler sırasıyla Adnan Menderes, İstanbul Ticaret, Gazi, Selçuk ve Fırat üniversitelerinde bulunuyor."

Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezinde “Arı Yetiştiriciliği” Sertifika Töreni Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi tarafından düzenlenen “Arı Yetiştiriciliği” eğitimine katılan 46 yetiştiriciye sertifikaları verildi. Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezi Konferans Salonunda düzenlenen sertifika törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, Elazığ Arı Yetiştiriciliği Birliği Başkanı Fırat Canbay, Tarım İl Müdürlüğü Hayvan Sağlığı ve Yetiştiriciliği Şube Müdürü Salim Gökalp,Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri ile Arı yetiştiricileri katıldı. Fırat Üniversitesi TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, dünya bal üretiminde Türkiye’nin Çin’in ardından dünya ikincisi olduğunu belirterek, “İstatistiklere göre yılda 1.5 milyon tondan fazla gerçekleşen dünya bal üretiminin yüzde 30’nu Çin elinde bulundururken, Türkiye yaklaşık yüzde 7’lik pay ile 2. Sırada yer alıyor. Bizde Türkiye de ve bölgemizde ki üretimin artması noktasında yetiştiricilerin nelere dikkat etmesi hususunda bilgilendirilmesi amacıyla böyle bir program düzenledik” dedi. Elazığ Arı Yetiştiriciliği Birliği Başkanı Fırat Canbay ise, Elazığ Arı Yetiştiriciliği Birliğine şuan itibariyle 1450 yetiştiricinin kayıtlı olduğunu belirtti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ da, Fırat Üniversitesi olarak her zaman çiftçinin ve yetiştiricinin yanında olduklarını belirterek, DAP çiftçi Eğitim Merkezi sayesinde sadece Elazığ değil tüm bölgeye yönelik eğitim faaliyetleri düzenlendiklerini kaydetti. Konuşmaların ardından eğitim programlarına katılan üretici ve yetiştiricilere, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ve katılımcılar tarafından sertifikaları verildi. "Arı Yetiştiriciliği" eğitimi Sivrice MYO Bitkisel ve Hayvansal Üretim Bölümü Öğretim üyesi Doç. Dr. İsmail Seven tarafından verildi.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ'dan Futbolculara Ziyaret... Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Elazığ’ı Spor Toto Bölgesel Amatör Lig’de temsil eden Harput Dibek Fırat Üniversitesi Futbol takımının antrenmanını ziyaret ederek, futbolculara baklava ikram etti.

Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Öğrencileri Kampüsteki Çöpleri Topladı… Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Rekreasyon bölümü öğrencileri “Kampüs Rekreasyon Uygulamaları” dersi kapsamında “Sağlıklı Yaşam Temiz Kampüs 2 ” etkinliği ile çevre temizliği konusunda sosyal farkındalık çalışması yaptı. Sağlıklı yaşam temiz çevreyle başlar ilkesinden hareketle yapılan etkinlikte, Spor Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi Doç. Dr. Abdurrahman Kırtepe’nin sorumluluğunda Rekreasyon bölümü öğrencileri kampüste çöp toplayıp, temizlik yaptı. Etkinlik kapsamında rektörlük kampüsünde yere atılan çeşitli atıkları toplayan öğrencilere çevreden duyarlı diğer öğrencilerde destek oldu. Spor Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi Doç. Dr. Abdurrahman Kırtepe, amaçlarının üniversite kampüsünün temiz tutulması için farkındalık oluşturmak olduğunu belirterek, etkinliğe destek veren Fırat Üniversitesi Rektörlüğüne, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığına, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanlığına ve Gençlik Merkezi Müdürlüğüne teşekkür etti. Spor Bilimleri Fakültesi öğrencileri ise, üniversitede eğitim gören tüm öğrencilerin çevre duyarlılığı noktasında hassas olmasını istediler.

Fırat Üniversitesi Öğrencileri “Bir Kadın Bir Fidan” Projesi Kapsamında Fidan Dikti… Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi öğrencileri kadın cinayetlerine karşı farkındalık oluşturmak adına “Bir Kadın Bir Fidan” projesi gerçekleştirildi. Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesinde Topluma Hizmet Uygulamaları dersi kapsamında Ders danışman hocası öğretim üyesi Doç. Dr. Serdar Yavuz öncülüğünde Türkçe Eğitimi Bölümü 3.sınıf öğrencileri tarafından “Bir Kadın Bir Fidandır” projesi gerçekleştirildi. Kadın cinayetlerine karşı bir farkındalık oluşturmak ve kadının insanda ve insanlıkta ne kadar değerli olduğuna dikkat çekmeyi amaçlayan proje kapsamında fidan dikimi gerçekleştirildi. 2019 yılında öldürülen 200 kadın adına birer fidan dikilen projede o fidanlara öldürülen kadınların isimleri verildi. Daha sonra Salkaya Köyü’nde fidanlar toprakla buluşturuldu.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, Milli Ağaçlandırma Gününde Fidan Dikti… Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip Erdoğan tarafından her yıl 11 Kasım gününün “Milli Ağaçlandırma Günü” olarak kutlanacağı talimatıyla, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Garnizon Komutanlığı Ağaçlandırma Alanına saat:11.11 itibariyle fidanını dikti. Düzenlenen fidan dikme törenine, Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım, Belediye Başkanı Şahin Şerifoğulları, 8. Kolordu Komutanı Korgeneral Osman Erbaş, Cumhuriyet Başsavcısı Osman Köse, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Emniyet Müdürü Celal Sel, Kamu Kurum ve Kuruluşları Müdürleri, Fırat Üniversitesi öğrencileri ve vatandaşlar katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Garnizon Komutanlığı Ağaçlandırma Alanında adına düzenlenen fidanı toprakla buluşturdu.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ'ın 10 Kasım Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün aramızdan ayrılışının 81.Yıl dönümü dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında şu görüşlere yer verdi: "Milli mücadelenin kahramanı Mustafa Kemal Atatürk'ün aramızdan ayrılışının 81. yılını Türk Milleti olarak sevgi ve saygıyla anmaktayız. Atatürk’ü andığımız bu anlamlı günde ülkemizi, Atatürk’ün gösterdiği hedeflere taşıyabilmek için onun aziz hatırasına ve mirasına sahip çıkarak, kurduğu Cumhuriyeti çağdaş medeniyetler seviyesine çıkarmak en büyük görevimiz olacaktır. Bu duygu ve düşüncelerle aramızdan ayrılışının 81. Yılında Türk Milletine hak ettiği saygınlığı dünyaya kabul ettiren Mustafa Kemal Atatürk'ü minnet, şükran ve rahmet duyguları ile anıyorum” dedi.

Fırat Üniversitesi Tanıtım Fuarına Katıldı… Fırat Üniversitesi, Milli Eğitim Müdürlüğü ve Unilook firması tarafından ortaklaşa düzenlenen “Üniversite Tanıtım ve Tercih Günleri” Elazığ’da yapıldı. Windy Hill Otelde Elazığ’daki tüm öğrencilerin gezdiği fuara, Fırat Üniversitesi ile birlikte 14 üniversite stand açtı. Elazığ Milli Eğitim Müdürlüğü ile koordineli olarak yürütülen çalışmalarla ilimizdeki lise öğrencileri fuara taşınarak, öğrencilerin üniversiteleri yakından tanıması fırsatı sunuldu. Fuarda Fırat Üniversitesini, Rektörlük Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, Basın Yayın Halkla İlişkiler Biriminden Zuhal Gök, Zeynep Pirinç ile Tıp, Mühendislik, Eğitim ve Diş Fakültelerinden öğrenciler temsil etti. Fırat Üniversitesi Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, bu fuarın Elazığ’da düzenlenmesinden memnuniyet duyduğunu belirterek, amaçlarının Üniversiteleri Elazığ’daki öğrencilerin ayaklarına getirmek ve öğrencilerin üniversiteleri yakından tanımalarını sağlamak olduğunu söyledi. 2 gün süren fuarı yaklaşık 5000 lise öğrencisi gezdi.

Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler MYO’da Etkili İletişim Konulu Konferans Düzenlendi… Türkiye Seyahat Acenteleri Birliği’nin katkıları ile Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu’nda “Etkili İletişim” konulu konferans düzenlendi. Sosyal Bilimler MYO Konferans Salonunda gerçekleşen konferansa, Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Tarık Özcan, Turizm Otel İşletmeciliği Bölüm Başkanı Öğr. Gör. Fulya Gülbay, Emniyet mensupları, Öğretim üyeleri ve çok sayıda öğrenci katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Birinci Sınıf Emniyet Müdürü Ahmet Sula, tecrübe ve deneyimlerini öğrencilerle paylaştı.

Sıfır Atık İnovasyon Ödülü Fırat Üniversitesi'nin... Çevre ve Şehircilik Bakanlığınca yürütülen Sıfır Atık Projesi kapsamında, "Yarınları Kurtarmaya Bugünden Başla" temalı 2.Uluslararası Sıfır Atık Zirvesi İstanbul Haliç Kongre merkezinde gerçekleştirildi. Zirvede, Fırat Üniversitesi Teknolojisi Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü öğrencilerinden Engin Ülger ve Yunus Emre Aydın'ın hazırladıkları "Yapay Zekalı Katı Atık Ayıklama Makinesi" projesiyle Sıfır Atık İnovasyon ödülüne layık görüldü. İstanbul Haliç Kongre merkezinde düzenlenen ödül töreninde, ödüller Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip Erdoğan’ın eşi Sn. Emine Erdoğan ile Çevre ve Şehircilik Bakanı Sn. Murat Kurum tarafından verildi. TEKNOFEST-2019 başarılarının ardından, Sıfır Atık İnovasyon ödülü başarılarından dolayı Proje danışmanlığını yapan Prof. Dr. İbrahim Türkoğlu'nu ve öğrencilerimizi kutluyoruz.

Patent Bilgilendirme Toplantısı Düzenlendi... Fırat Üniversitesi ve Fırat Teknokent tarafından ortaklaşa düzenlenen " ARDEP Projelerinde Fikri ve Sınai Mülkiyet Hakları Süreçleri" konulu patent bilgilendirme toplantısı düzenlendi. Düzenlenen topantıya Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez ile öğretim üyeleri katıldı. Toplantıda Patent Vekili Ahmet Akkaş, konu ile ilgili çeşitli bilgiler sundu.

Fırat Üniversitesi ile Milli Eğitim Müdürlüğü Arasında İşbirliği Protokolü İmzalandı… Fırat Üniversitesi ile Milli Eğitim Müdürlüğü arasında “Özel Yetenekli Öğrencilerin Eğitimine“ ilişkin işbirliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen imza törenine,Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile Milli Eğitim Müdürü Feyzi Gürtürk katıldı. İmzalanan Protokol kapsamında, Milli Eğitim Bakanlığı ile Fırat Üniversitesi iş birliği neticesinde MEB’e bağlı Bilim ve Sanat Merkezleri’nde sunulan eğitimin niteliğini artırmak ve eğitim alan özel yetenekli öğrencilerin güncel bilimsel ve teknolojik gelişmeler doğrultusunda Fırat Üniversitesinin imkan ve deneyimlerinden yararlanılmasını içermektedir.

Kızılay Genel Başkan Yardımcısı Rektör Prof. Dr. Demirdağ'ı Ziyaret Etti... Kızılay Genel Başkan Yardımcısı Dr. Naci Yorulmaz ile Elazığ Kızılay Şube Başkanı Rahman Kızılkaya, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ'ı makamında ziyaret ettiler.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ‘ın, 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Cumhuriyetimizin ilanının 96. yıldönümü dolayısıyla kutlama mesajı yayınladı. Rektör Demirdağ, Cumhuriyet Bayramı dolayısıyla yayınladığı mesajında, “Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşunun 96. yıldönümünü gururla ve sevinçle kutluyoruz. Millet olarak verdiğimiz Kurtuluş Mücadelesi’nin ardından Cumhuriyetin kuruluşu dünya tarihinde eşi benzeri olmayan bir başarı, milletimiz için de en önemli dönüm noktalarından biri olmuştur. Türk Milleti, 96 yıl önce varlığına kastedenlere karşı vermiş olduğu kurtuluş mücadelesinden zaferle çıkarak, tarih sahnesindeki yerini, hür ve bağımsız bir devlet olarak çok daha güçlü bir şekilde almıştır. Bu duygu ve düşüncelerle, 29 Ekim Cumhuriyet Bayramını kutlarken; başta Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere, bütün şehit ve gazilerimizi şükran ve rahmetle anıyorum.” dedi.

TÜBA Şeref Üyesi Prof. Dr. Bekir Çetinkaya, Fırat Üniversitesinde Konferans Verdi… Türkiye Bilimler Akademisi (TÜBA) Şeref Üyesi Prof. Dr. Bekir Çetinkaya, Fırat Üniversitesi’nde “Günümüzde Temel Bilimler ve Önemi” konulu konferans verdi. Fen Fakültesi Kimya Bölümü tarafından organize edilen ve Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda yapılan konferansa, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Rifak Çolak, Fırat Üniversitesi Yöneticileri, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. TÜBA Şeref Üyesi Prof. Dr. Bekir Çetinkaya, “Günümüzde Temel Bilimler ve Önemi” konferansında, temel bilim ve teknolojinin meyveli bir ağaca benzediğini söyledi. Temel bilimlerin ülkemiz ve dünyadaki önemini vurgulayan Prof. Dr. Bekir Çetinkaya, temel bilimler ile kimya, teknoloji ve toplum arasındaki ilişki, kimyanın sınırları ve ekoloji gibi konu başlıklarında sunum gerçekleştirdi. Kimya, fizik ve biyoloji bilimlerinin uygulama alanları hakkında örnekler veren Prof. Dr. Çetinkaya, temel bilimler olmadan birçok uygulamalı bilimlerin gelişemeyeceğine dikkat çekti. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar da, Üniversitelerin temel bilimleri göz ardı etmemesi gerektiğini belirterek, “Bilimde sürdürülebilirliği sağlayan temel hedefler olan Matematik, Kimya, Biyoloji ve Fizik’tir. Bunlar olmadan hiçbir mühendislik dalı da olmaz, teknoloji üretecek bilgi birikimi de” dedi. Konferans sonunda Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Rifak Çolak, konferansa konuşmacı olarak katılan Prof. Dr. Bekir Çetinkaya’ya teşekkür plaketi takdim etti.

Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezinde “Besi Sığırı Yetiştiriciliği Ve Hastalıkları” Sertifika Töreni Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi tarafından düzenlenen “Besi Sığırı Yetiştiriciliği ve Hastalıkları” eğitimine katılan 45 yetiştiriciye sertifikaları verildi. Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezi Konferans Salonunda yapılan sertifika törenine, TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri ile hayvan yetiştiricileri katıldı. Fırat Üniversitesi TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, DAP Bölge Kalkınma İdaresi Başkanlığı tarafından, Tarımsal Eğitim Projesi kapsamında finanse edilen 2019 yılı eğitimlerinin ikincisini düzenlediklerini belirtti. Konuşmaların ardından eğitim programlarına katılan yetiştiricilere sertifikaları verildi.

Fırat Üniversitesinde “Kediler ve Köpekler Hakkında Doğru Bildiğimiz Yanlışlar” Konulu Etkinlik Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Hayvanları Koruma Topluluğu tarafından düzenlenen “Kediler ve Köpekler Hakkında Doğru Bildiğimiz Yanlışlar” konulu etkinlik yoğun bir katılımla gerçekleşti. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen etkinliğe, Veteriner Fakültesi öğretim üyeleri, hayvan severler ile çok sayıda öğrenci katıldı. Etkinliğe konuşmacı olarak katılan Ankara Üniversitesi Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Yasemin Salgırlı Demirbaş, etkinliğe katılanlara “Hangi durumlarda köpeklere yaklaşmamak lazım? “Sokak hayvanları ile nasıl sağlıklı iletişim kurabiliriz? ve “Saldırgan bir hayvan gördüğümüzde ne yapmalıyız? konularında çeşitli bilgiler verdi. Fırat Üniversitesi Hayvanları Koruma Topluluğu Danışman Öğretim üyesi Prof. Dr. Rahşan Özen, düzenlenen etkinliğe katılımın çok yüksek olduğunu belirterek, Doç. Dr. Yasemin Salgırlı Demirbaş'ın bu konularda çok donanımlı biri olduğunu, kendisine Elazığ'a Fırat Üniversitesine geldiği için teşekkür ettiğini söyledi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, “Bölgesel Kalkınma Odaklı Misyon Farklılaşması ve İhtisaslaşması Projesi” Toplantısına Katıldı… “Bölgesel Kalkınma Odaklı Misyon Farklılaşması ve İhtisaslaşması Projesi” kapsamında ihtisaslaşma alanlarında seçilen yükseköğretim kurumlarının tecrübe paylaşım toplantısı, Bingöl Üniversitesi ev sahipliğinde gerçekleştirildi. Bingöl Üniversitesinde düzenlenen toplantıya, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar’ın yanı sıra, Bingöl Valisi Kadir Ekinci, Bingöl Belediye Başkan Vekili Ahmet Altunhan, YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci Gündoğan, Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak, Uşak Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ekrem Savaş, Kırşehir Ahi Evran Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Vatan Karakaya, Burdur Mehmet Akif Ersoy Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Âdem Korkmaz, Kastamonu Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Seyit Aydın, Recep Tayyip Erdoğan Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Hüseyin Karaman, Siirt Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Murat Erman, Gebze Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Muhammed Hasan Aslan, Aksaray Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Yusuf Şahin, Muş Alparslan Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fethi Ahmet Polat, ihtisas üniversitelerinin Rektör yardımcıları, koordinatörler ve akademisyenler katıldı. Toplantıda konuşan YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci Gündoğan, ihtisaslaşma alanlarında seçilen yükseköğretim kurumlarının tecrübe paylaşım toplantılarının önemine değindi. Yükseköğretim sisteminde birçok yenilikçi uygulamayı hayata geçirdiklerini ifade eden Prof. Dr. Gündoğan, pilot üniversitelerin yaptığı çalışmalara Cumhurbaşkanı Sn. Recep Tayyip Erdoğan’ın da çok önem vermekte. YÖK olarak hedefimiz kalite odaklı bölgesel kalkınma. Kalite odaklı kalkınmayı da Misyon Farklılaşması ve İhtisaslaşması Projesi ile sağlayacağız. Pilot üniversitelerimizde ve ürettikleri projelerden beklentimiz yüksek. Bu beklentilerimizi karşılayacak uygulamalar başladı. 2016 yılında beş, 2018 yılında da beş olmak üzere on üniversite ile sürece devam ediyoruz. Bu toplantılarımızın amacı ilk beş üniversitemizin yaptığı çalışmaları görmek, sürece yeni başlamış olan üniversitelerimize tecrübeleri aktararak, varsa sorunlara çözüm bularak yol haritalarını oluşturmaktır. Toplantı, pilot üniversite rektörlerinin çalışmalar hakkında yaptığı sunumlar ile sona erdi.

Yeni Kayıt Yaptıran Öğrencilere Yönelik “Tanıtım ve Oryantasyon” Programı Düzenlendi... Fırat Üniversitesi Rektörlüğü, 2019-2020 Eğitim Öğretim yılının başlaması ile üniversiteye yeni kayıt yaptıran öğrencilere yönelik “Oryantasyon ve Buluşma” programı düzenledi. Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Saygı duruşu ve İstiklal Marşı'nın okunması ile başlayan program üniversitenin tanıtımını anlatan sinevizyon gösterisi ve Teknofeste katılarak derece alan takımlara ödüllerinin verilmesi ile devam etti. Etkinliğin amacının öğrencileri bir araya getirmek olduğunu belirten Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, " Fırat Üniversitesi 1967 yılından itibaren yükseköğretimde eğitim öğretim veriyor. O günden bu güne kadar nitelikli insan kaynakları yetiştirerek lisans, ön lisan ve lisansüstü olmak üzere yaklaşık 130 bin üzerinde mezun vermiştir. Mezunlarımız ülkemizin her yerinde değil dünyanın birçok coğrafyasında kendi alanında Fırat üniversitesinden aldığı eğitim ile kendi gayretleri ile hizmet vermektedir. Fırat Üniversitesini seçerek büyük mutluluk yaşamış olmalısınız. Şuanda Türkiye'nin 207 üniversitesi var. Fırat Üniversitesi bunların içerisinde başarı sıralaması, nitelikli insan kaynakları ve sizin eğitim alacağınız fakültelerin alt yapısı açısından en iyi üniversiteler arasında yer alıyor. Üniversitemiz ayrıca dünyada üniversiteleri arasında ilk 1000 içerisinde yer almaktadır” dedi. Etkinlikte Basın-Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, öğrencilere Fırat Üniversitesi’ni ayrıcalıklı yapan nitelikleri, kampüste yaşam ve öğrencilere yönelik yapılacak etkinliklere yönelik bilgiler aktardı. Programda ayrıca, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı, Sağlık Kültür ve Spor Dairesi Başkanlığı ile Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığının tanıtımları yapıldı. Program, Doç. Dr. İzzet Taşar’ın, “Gençlik ve Üniversite” adlı ilk ders sunumu ve öğrencilere aşure ikramı ile sona erdi. Program boyunca Atatürk Kültür Merkezi önünde öğrenci kulüpleri stantlar açarak, kendi tanıtımlarını yaptılar.

Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolundan Yardım Kermesi… Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu tarafından geliri yardıma muhtaç öğrencilere burs olarak verilmek üzere kermes açıldı. Rektörlük kampüsünde Sosyal Merkez önünde açılan kermese, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Kadınlar Kolu Başkanı Günay Demirdağ, kadınlar kolu üyeleri, Fırat Üniversitesi yöneticileri, öğretim üyeleri ve öğrenciler yoğun ilgi gösterdi. Yoğun ilginin yaşandığı kermesin gelirinin üniversitede eğitim gören yardıma muhtaç öğrencilerin bursu için kullanılacağını açıklayan Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu üyesi Prof. Dr. Hatice Eröksüz, kermesin 2 gün süre ile açık kalacağını belirtti.

Tübitak 2237 B Proje Eğitimi Etkinliklerini Destekleme Programı Eğitimi Fırat Üniversitesi’nde Yapıldı… Sağlık Bilimleri alanında “TÜBİTAK için Araştırma Proje Önerisi Hazırlama ve Yürütme Uygulamalı Eğitimi” Fırat Üniversitesi’nde yapıldı. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Konferans Salonu’nda düzenlenen eğitime, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, TÜBİTAK için Araştırma Proje Önerisi Hazırlama ve Yürütme Uygulamalı Eğitimi Koordinatörü Prof. Dr. Engin Şahna, çeşitli üniversitelerden öğretim üyeleri ile Fırat Üniversitesi Öğretim üyeleri katıldı. Eğitim programının açılış konuşmasını yapan TÜBİTAK için Araştırma Proje Önerisi Hazırlama ve Yürütme Uygulamalı Eğitimi Koordinatörü Prof. Dr. Engin Şahna, eğitimin amacının Sağlık bilimleri alanında uluslararası ve TÜBİTAK programlarına proje yazma ve yürütme süreçlerinin tüm aşamalarında katılımcıların yetkinliğini artırmak olduğunu belirterek, düzenlenen eğitime 13 farklı üniversiteden 50 kişinin katıldığını söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, 2013 yılından itibaren başlayan proje eğitimlerinin her yıl artarak devam ettiğini belirterek, bu proje etkinlikleri sayesinde Fırat Üniversitesinin TÜBİTAK ve diğer Uluslararası kuruluşlardan aldığı destek miktarının arttığını söyledi. Fırat Üniversitesinde nicelikten ziyade niteliği önemseyen bir yönetim modeli sergilediklerini belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, sıradan olmak yerine farkındalık oluşturmak gerektiğini belirtti. Üç gün boyunca devam edecek olan proje kapsamında, Atatürk Üniversitesi’nden Prof. Dr. Ahmet Hacımüftüoğlu, İnönü Üniversitesi’nden Prof. Dr. Hakan Parlakpınar, Prof. Süleyman Sandal, Prof. Dr. Cemil Çolak, Doç. Dr. Suat Tekin, İstanbul Medipol Üniversitesi’nden Prof. Dr. Ertuğrul Kılıç ve Fırat Üniversitesi’nden Prof. Dr. Kazım Şahin eğitimci olarak katılacak.

Yabancı Uyruklu Öğrencilere Üniversite ve Şehir Buluşması Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi’ne 7 yılda gelen uluslararası öğrenci sayısı 62 kat arttı. Fırat Üniversitesi Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi (TÖMER) tarafından üniversitede eğitim gören Yurtdışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı (YTB) tarafından gönderilen uluslararası öğrencilere yönelik kaynaştırma programı düzenlendi. Kültürpark’ta düzenlenen programda dünyanın dört bir yanından gelen öğrencilere, eğitim, kültür, sanat ve sosyal yaşam alanları hakkında bilgiler aktarıldı. Düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Genel Sekreter Namık Kemal Öndaş, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan Yalçın, Fırat Üniversitesi Öğrenci İşleri Daire Başkanı Veysel Taşköprü, Şube Müdürleri, Elazığ Havaalanı Müdürü, Belediye Kültür İşleri Müdürü, Göç İdaresi Müdürü, Kredi Yurtlar Müdürlüğü Şube Müdürü ile yabancı uyruklu öğrenciler katıldı. Fırat Üniversitesine çeşitli ülkelerden öğrencinin geldiğini belirten Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, “Uluslararası öğrenci topluluğu açısından baktığımızda Fırat Üniversitesi, oldukça hayallerimizin üzerinde bir kapasiteye kavuşmuş bulunmakta. Hergün yüzlerce öğrenci üniversitemizde okumak için e-mail gönderiyor. Hemen hemen dünyanın her yerinde öğrenciler olduğunu mutlulukla ifade edebilirim. Bu tablonun oluşmasında birçok paydaşımızın büyük katkıları olmuştur. 2012 yılında 30 ile 40 rakamlar arasında uluslararası öğrencimiz varken bugün bu rakamının 2 bin 500’ün üzerinde. Hedefimiz bu rakamın da üzerine çıkmaktır, inşallah bu hedefimize kavuşacağız” dedi. Toplantının önemine değinen TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan Yalçın ise, “Öncelikle farklı coğrafyalardan gelerek dilimizi, kültürümüzü ve bizleri öğrenmeye çalışan uluslararası öğrencilerimiz aracılığıyla ve bunlara öğreteceğimiz Türkçe dili aracılığıyla her yere el uzatacağız. Oralarda Türkçe’nin ortak dil olması için çabalıyoruz. Uluslararası öğrencilerimize tüm kurum ve kuruluşların kucak açması ile duyduğumuz haklı gururu Elazığ ve Türkiye kamuoyu ile paylaşmanın bizler için ayrı bir önemi var. Çünkü bu, Türkiye’nin üstlendiği bir mirasın ve sorumluluğunun resmidir” şeklinde konuştu. Konuşmaların ardından programa destek sunan Kurum ve Kuruluşların müdürlerine ve Üniversite personeline Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ tarafından teşekkür plaketi takdim edildi.

Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu Yapıldı… Türkiye Jokey Kulübü tarafından Fırat Üniversitesi adına düzenlenen "Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu" yapıldı. Elazığ Yurtbaşı Hipodromu’nda 24 Eylül 2019 Salı günü saat 20.00’da başlayan koşuda 12 yarış atı birincilik için mücadele etti. Yapılan yarış sonucunda Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu’nu Atalay Turan’ın sahibi olduğu 9 numaralı Pirsus adlı at kazandı. Türkiye Jokey Kulübü Televizyonu’ndan da canlı olarak yayınlanan Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu’nda birinci olan atın sahibine Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ tarafından Fırat Üniversitesi Birincilik Kupası takdim edilirken, atın jokeyine de altın hediye edildi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Türkiye Jokey Kulübü’ne ve Elazığ Hipodromu yetkililerine düzenledikleri bu anlamlı organizasyon nedeniyle teşekkür ettiğini belirterek, Fırat Üniversitesi Koşusu’nun her yıl düzenli olarak gerçekleştirildiğini kaydetti. Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu’na, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ile çok sayıda davetli katıldı.
Üniversitemiz 3. Ar-Ge Proje Pazarı Yarışmasında Birinci Oldu Anadolu Üniversiteler Birliği organizasyonunda ve Erzincan Binali Yıldırım Üniversitesi ev sahipliğinde gerçekleşen 3. Ar-Ge Proje Pazarı yarışmasında ödüller sahiplerini buldu. Üniversitemiz yarışmada birincilik ödülü aldı. Prof. Dr. Erdoğan Büyükkasap Kongre ve Kültür Merkezi’nde geçekleşen 3.Ar-Ge Proje Pazarı ve Üniversite Tanıtım Fuarı açılış programına; TÜBİTAK Yönetim Kurulu Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal, Anadolu Üniversiteler Birliği Dönem Başkanı ve Erciyes Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih Altun, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner Özgen, akademisyenler, öğrenciler ve davetliler katıldı. ARGE proje pazarı kapsamında gerçekleştirilen yarışmaya ilk etapta 305 başvuru yapıldı. Projelerden 251 tanesi ön değerlendirmeyi geçmeyi başardı 156’sı ise sunuma kabul edildi. Mühendislik ve Temel Bilimler, Biyoteknoloji ve Sağlık Bilimleri, Tarım, Gıda ve Çevre Bilimleri ve Girişimcilik olmak üzere 4 farklı kategoride yarışan projelerden ilk 3’e giren akademisyen ve öğrencilere hediyeleri takdim edildi. Mühendislik ve Temel Bilimler alanında akademisyen kategorisinde birincilik ödülünü “Deprem Uyarı Sistemi” konu başlıklı projesiyle Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Dr. Öğretim Üyesi Cevdet Emin Ekinci aldı. Ekinci’ye ödülünü TÜBİTAK Başkanı Hasan Mandal takdim etti.

Elazığsporlu Futbolcular, Üniversitemizde Coşkuyla Karşılandı Üniversitemiz İletişim Fakültesi’nde düzenlenen futbol turnuvasının final maçı gerçekleştirildi. Final maçına Elazığspor’un futbolcuları da katılarak destek verdi. Üniversitemiz İletişim Fakültesi tarafından öğrenciler arası futbol turnuvası 12 takımın katılımıyla gerçekleştirildi. Elemelerin ardından gerçekleşen final maçına şampiyonluk yolunda ilerleyen Elazığsporlu futbolcuların katılması damga vurdu. Harput yerleşkesindeki sahada gerçekleşen final müsabakasına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar, Fakülte Dekanı Prof. Dr. Nural İmik Tanyıldızı, Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Öğr. Gör. Furkan Dilaver’in yanı sıra Elazığsporlu futbolcular Hasan Ekici, Mert Altınöz, Mehmet Ablay ve teknik heyetten Muhammed Demirtaş da katıldı. ELAZIĞSPORLU FUTBOLCULAR COŞKUYLA KARŞILANDI Final maçını izlemek için alana gelen ve 25 Mayıs Cumartesi günü TFF 3. Lig’de şampiyonluk karşılaşmasına çıkacak olan Elazığsporlu futbolcular, öğrenciler tarafından meşaleler ve Çaydaçıra eşliğinde karşılandı. Futbolcularla hatıra fotoğrafı çeken öğrenciler, Elazığsporlu futbolculara çıkacakları final maçında başarılar diledi. Elazığsporlu futbolcuların da izlediği öğrenciler arası futbol turnuvası finalinde şampiyon olan takıma madalya ve kupaları takdim edildi.

Üniversitemiz Çocuk Cerrahisi Anabilim Dalı 5 Yıl Süreyle Akredite Edildi Üniversitemiz Tıp Fakültesi Çocuk Cerrahisi Anabilim Dalı, Türkiye Çocuk Cerrahisi Uzmanlık Yeterlik Kurulu tarafından “Kurumsal Eşyetkilendirme (Akreditasyon) Belgesi” almaya hak kazanarak Türkiye’nin ulusal akredite edilen dördüncü kliniği oldu. Her alanda sağlamış başarılarla adından sıkça söz ettiren Üniversitemiz, ulusal ve uluslararası standartlarda verdiği eğitimleri belgelendirmeye devam ediyor. Birçok fakültesi ve bölümü akredite olarak uluslararası kalitede eğitim verdiğini ispatlayan Fırat Üniversitesi bir akredite belgesi daha almaya hak kazandı. Çocuk Cerrahisi Uzmanlık Yeterlik Kurulu tarafından yapılan değerlendirmeler sonucunda Üniversitemiz Tıp Fakültesi Çocuk Cerrahisi Anabilim Dalı (Tıpta) Çocuk Cerrahisi Uzmanlık Eğitimi programı ile ilgili koşulları sağlayarak 5 (Beş) yıl süreyle geçerli olan “Çocuk Cerrahisi Uzmanlık Eğitimi Kurumsal Yeterlilik Belgesi” aldı. Üniversitemiz Tıp Fakültesi Çocuk Cerrahisi Anabilim Dalı; uzmanlık eğitiminin ulusal standartlarında olduğunu kanıtlamış oldu.

Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş, Öğrencilerin Futbol Maçı Teklifine Kayıtsız Kalmadı 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı dolayısıyla Üniversitemiz yönetimi ile Üniversitemiz öğrencileri futbol maçı yaptı. Üniversitemiz İnşaat Mühendisliği Öğrenci Topluluğu Başkanı Hatip Karataş, 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı dolayısıyla Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’a sosyal medyadan maç yapmayı teklif etti. “Sayın hocam siz ve ekibinizin iyi futbol oynadığını öğrendik.19 Mayıs nedeniyle FİMÜ öğrenci topluluğu olarak bizler de sizinle bir futbol maçı yapmak istiyoruz. Uygun görürseniz çok memnun oluruz hocam, saygılar” şeklinde paylaşım yapan öğrenciye cevap veren Rektör Prof. Dr. Göktaş, “Tamam olur inşallah. Ekibe bilgi veriyorum, organizasyonu hazırlasınlar… Yaşlılara acırsınız inşallah” dedi. Daha sonra Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın da aralarında yer aldığı Üniversite yönetimi ile Üniversite öğrencileri Rektörlük Kampüsünde bulunan halı sahada karşılaştı. Kıyasa geçen maç 5 – 5’lik beraberlikle sonuçlandı.

"8. Uluslararası Matematik ve Mühendislik Bilimleri Sempozyumu" Düzenlendi Üniversitemiz, Harran Üniversitesi ve Moroco Moulay İsmail Üniversitesi iş birliğinde "8. Uluslararası Matematik ve Mühendislik Bilimleri Sempozyumu" düzenlendi. Harran Üniversitesi’nin ev sahipliğinde gerçekleştirilen sempozyum birçok alandan akademisyen ve araştırmacıyı bir araya getirdi. Fen Edebiyat Fakültesi konferans salonunda gerçekleşen programa; Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Harran Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet Tahir Güllüoğlu, Uşak Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ekrem Savaşfarklı, Azerbaycan Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Yusuf Gasimov, uluslararası üniversite temsilcileri, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Saygı duruşu ve İstiklal Marşı’nın okunmasının ardından program, açılış konuşmalarıyla devam etti. Açılış konuşmalarını; Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Harran Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet Tahir Güllüoğlu, sempozyum organize komitesi adına Prof. Dr. Zakia Hammouch ve Fırat Üniversitesi Fen Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Rifat Çolak gerçekleştirdiler. Açılış konuşmalarının ardından, Harran Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet Tahir Güllüoğlu konferansa katkıda bulunan akademisyenlere plaket takdim etti. Konferans, 30 farklı salondaki oturumlara geçilerek devam etti. Konferansın organizasyonu, Harran Üniversitesi’nden Prof. Dr. Hacı Mehmet Başkonuş, Morocco Moulay İsmail Üniversitesi’nden Prof. Dr. Zakia Hammouch ve Fırat Üniversitesi’nden Prof. Dr. Hasan Bulut tarafından yapıldı. Dünyanın 20 farklı ülkesinden yaklaşık 350 bilim insanının katıldığı sempozyumda, toplamda 162 bilimsel makale sunulacak. Matematik ve Mühendislik bilimleri alanlarında çalışmalar yürüten bilim insanlarını bir araya getiren sempozyum, bilgi alışverişi ve disiplinler arası iş birliğini geliştirmeye yönelik önemli çalışmalar sunuyor. Sunulan bildiriler, yapılan tartışmalar ve kurulan bağlantılar, bilimsel anlamda yeni fikirlerin geliştirileceği konferans kapsamında, katılımcılar Şanlıurfa’nın tarihi ve kültürel mekanlarını da görme imkanı bulacaklar.

Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında şunları ifade etti: Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün Kurtuluş Savaşımızı fiilen başlatmak üzere Samsun’a ayak bastığı, Türkiye Cumhuriyeti’nin kuruluşuna uzanan süreç için ilk adımını attığı günün 105. yıl dönümü olan Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı’nı kutlamanın haklı gurur ve mutluluğunu milletçe yaşıyoruz. Cumhuriyetimizin Kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün Samsun’dan başlatarak yaktığı İstiklal meşalesi, yurdun her bir köşesine ışığını yaymış, o ışık necip milletimize kadim bir medeniyetin mirasçıları olduğunu hatırlatmış ve bağımsızlık yolunda yol gösterici olmuştur. İstiklal şuurunun can bulduğu bugün, özellik ve nitelikleriyle bağımsızlık yolumuza istikamet vermiş, arzu edilen bir geleceğin hareket noktası olmuştur. 19 Mayıs 1919’da tutuşturulan meşale, milletimizi muasır medeniyetler seviyesinin üzerine çıkarma mücadelesinde yolumuzu aydınlatmaya devam etmektedir. Geleceğimizin teminatı sevgili gençler; Mustafa Kemal Atatürk’ün “Cumhuriyeti biz kurduk; onu yükseltecek ve sürdürecek sizsiniz” diyerek her konuda güvendiği ve bugünü bayram olarak armağan ettiği siz gençlerimizin, ecdadımızın kahramanlık ve fedakârlıklar sonucu bağımsız kılarak bizlere emanet ettiği cennet vatanımızı, onların güvenine layık olarak tarihimizden alacağınız güç ve ilham ile çok daha ileri noktalara taşıyacağınıza inancımız tamdır. Bunu hiçbir zaman unutmamalısınız ki; her alanda gelişmiş, istikrar içinde büyüyen, güçlü, demokratik ve müreffeh Türkiye’nin mimarları sizler olacaksınız. Bu duygu ve düşüncelerle, başta Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ü, silah arkadaşlarını, bu vatan için canlarını feda eden aziz şehitlerimizi ve ebediyete irtihal eden gazilerimizi, rahmet, minnet ve saygıyla anıyor, gençlerimizin ve tüm halkımızın 19 Mayıs Atatürk’ü Anma Gençlik ve Spor Bayramını kutluyorum.

Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Akademisyenleri Ödüllendirildi Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi öğretim üyeleri içerisinde yapılan değerlendirme sonucunda 2024 yılının En Başarılı Akademik Çalışma Yapan Öğretim Üyeleri’ne yönelik ödül töreni düzenlendi. Mühendislik Kampüsü Mavi Salon’da yapılan ödül törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Fakülte Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ve akademisyenler katıldı. Ödül töreni öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, akademik başarının yanı sıra fakültedeki eğitimin kalitesi noktasında da özveri gösterdiklerini belirterek akademisyenlerin vermiş olduğu katkıya dikkat çekti. Mühendislik Fakültesi’nin köklü bir geçmişe sahip olduğunu belirten Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise fakültenin sağlamış olduğu başarıda katkıları olan akademisyenlere teşekkür ederek tek gayelerinin Fırat Üniversitesi’ni daha ileriye taşımak olduğunu ifade etti. Konuşmaların ardından Mühendislik Fakültesi öğretim üyeleri içerisinde yapılan değerlendirme sonucunda 2024 yılının En Başarılı Akademik Çalışma Yapan Öğretim Üyeleri’ne Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR tarafından teşekkür belgeleri verildi.

Fransız Doğa Sanatçısı ve Heykeltıraş Marc PEDOUX Tecrübelerini öğrencilerle Paylaştı Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi tarafından Nimri Kullukları Sanat Projesi işbirliği ile “Doğa’da Sanat” söyleşi programı düzenlendi. Kongre Merkezi Mimar Sinan Salonunda düzenlenen programa, Mimarlık Fakültesi akademik personeli ve öğrenciler katıldı. Programda bir konuşma yapan Karagöz Sanat evi yönetmeni Kenan ÖZTÜRK, 2016 yılında başlayan Nimri Kullukları Sanat Projesine “ilk kez uluslararası bir heykeltıraşın” katılarak eserini Nimri Köyü’nde doğaya bırakarak armağan edecek olmasından duyduğu mutluluğu dile getirdi. Programa konuşmacı olarak katılan Fransız Doğa Sanatçısı ve Heykeltıraş Marc PEDOUX ise doğanın bizlere sunduğu malzemeler ile bir doğa sanatı ortaya koymanın önemine vurgu yaparken, doğanın en doğru şekilde korunması gerektiğine bir kez daha değindi.

Kovancılar MYO’da "Kariyer Zirvesi" etkinliği düzenlendi Üniversitemiz Kariyer Merkezi ile Kovancılar MYO işbirliğinde "Kariyer Zirvesi" etkinliği düzenlendi. Etkinliğe Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Kovancılar Kaymakamı Mustafa DİLEKLİ, Palu Kaymakamı Hulusi TEKE, Kovancılar Belediye Başkanı Vahap GÖK, Kovancılar MYO Müdürü Prof. Dr. Zülfü DEMİRTAŞ, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Etkinlikte kariyer planlamaları ve yerel yönetimler ile üniversite arasındaki iş birliğinin güçlendirilmesi konuları detaylı bir şekilde ele alındı.

Üniversitemizde Sanatta engel yok sergisi açıldı Engelliler Haftası nedeni ile Üniversitemiz ve Elazığ Milli Eğitim Müdürlüğü iş birliği ile Veteriner Fakültesi giriş salonunda işitme engellilerin yapmış olduğu el sanatları sergisi açıldı. Açılışa Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kazım ŞAHİN, Üniversitemiz Engeliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Halk Eğitim Müdürü Kenan TABAR, Elazığ Özel Eğitim Meslek Lisesi El sanatları Öğretmenleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Açılışta bir değerlendirme yapan Elazığ Özel Eğitim Meslek Lisesi El Sanatları Öğretmeni Ayşe Türker ATYAÇ, okulları hakkında bilgiler vererek, sergi açılışındaki amaçlarının, öğrencilerin başka bireyler ile tanışması ve sosyalleşmesine katkı sunmak olduğunu söyledi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise öğrencilerimizin ne kadar yetenekli olduklarını gördük, üniversite olarak böyle bir sergiye ev sahipliği yaptığımız için mutluyuz dedi. Üniversitemiz Engeliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ de el sanatları sergisindeki ürünlerin işitme engelli öğrencilerin eseri olduğunu, amaçlarının bu öğrencilerin sosyal yaşama dahil edilmesi ve yapılan bu eserlerin farklı bir ortamda diğer bireylere ulaşmasını sağlamak olduğunu söyleyerek, ayrıca dağıtılan broşürler ile de işaret dilinin yaygınlaştırılmasını ve toplumun işaret dilini öğrenmesi konusunda da farkındalık oluşturulduğunu söyledi. Sergi hafta boyunca ilgililere açık olacak.

Üniversitemizde Görkemli Gençlik Yürüyüşü Üniversitemiz tarafından 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı nedeniyle “Gençlik Yürüyüşü” gerçekleştirildi. Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi tarafından organize edilen ve Çok Amaçlı Spor Salonu önünde başlayan yürüyüş Kültür Park’ta sona erdi. 19 Mayıs Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı kapsamında düzenlenen "Gençlik Yürüyüşü”ne Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, fakülte dekanları, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Oldukça yoğun bir katılımın olduğu yürüyüşte dev Türk Bayrağı açılarak Fırat Kültür Park’a kadar yürüyüş yapıldı. Ellerinde Türk Bayrakları ile yürüyüşe katılan gençler kampüste renkli görüntüler oluşturdu. Kültür Parkta 10. Yıl Marşı ile karşılanan katılımcılar hep bir ağızdan İstiklal Marşı’nı okudu. Programda konuşan Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Serdar ORHAN, katılımcılara teşekkür ederek 19 Mayıs Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı’nı kutladı. 19 Mayıs Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı’nı tebrik eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise “Her şeyden önce pazar günü kutlayacağımız 19 Mayıs Atatürk'ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı’nı tebrik ediyorum. Üniversitemiz, bir huzur üniversitesi, şehrimiz bir huzur şehri bunun kıymetini bildiğinizin farkındayım. Görevim süresince en büyük anlayışı, en büyük özveriyi gençlerden gördüm. Hakikaten üniversitesine sahip çıkan, milli ve manevi değerlerine önem veren ve sahip çıkan genç öğrenci kitlemiz var. Sizleri tebrik ediyorum. Bunun kıymetini bilmek lazım. Fırat Üniversitesi son birkaç yıldır akademik personelimizin öğrencilerimizin büyük gayretleri ile Türkiye’de iyi bir noktaya geldi” dedi. Program kapsamında ayrıca Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Halkoyunları Topluğu tarafından muhteşem bir gösteri sunuldu.

Üniversitemizde Dezanformasyon Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemizde Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı Dezenformasyonla Mücadele Merkezi Koordinatörü İdris Kardaş tarafından konferans verildi. Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı ve Fırat Üniversitesi iş birliğiyle “Bilişim Çağında Dezenformasyon” konulu konferans düzenlendi. İletişim Fakültesi’nde gerçekleştirilen konferansa Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, İletişim Başkanlığı Dezenformasyonla Mücadele Merkezi Koordinatörü İdris Kardaş, İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali Şiş, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner Özgen, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İmik Tanyıldızı, İletişim Başkanlığı Diyarbakır Bölge Müdürü Fikret Dişlioğlu, akademisyenler, gazeteciler ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İmik Tanyıldızı, dezenformasyonla mücadelenin önemine değindi. Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı Dezenformasyonla Mücadele Merkezi Koordinatörü İdris Kardaş “Bilişim Çağında Dezenformasyon” konusunda sunum yaptı. Dezenformasyonla Mücadele Merkezi’nin görevlerini anlatan Kardaş, dezenformasyonun önüne geçmeye çalıştıklarını belirtti.

Üniversitemizde Hemşirelik Haftası Kutlandı Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi tarafından Hemşirelik Haftası kapsamında bir etkinlik düzenlendi. Üniversitemiz Prof. Dr. Bahaeddin ÖGEL Konferans Salonu’nda düzenlenen etkinliğe Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL’ın, akademisyenler, hemşireler ve hemşirelik öğrencilerinin yoğun katılımıyla gerçekleşti. Programın açılış konuşmasını yapan Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL, hemşirelik mesleğinin önemine vurgu yaptı. Prof. Dr. KIRKIL, “Sadece hastalar değil sizin ilgi alanınız, sağlıklı insanların sağlığını korumasında da görev alıyorsunuz. Toplumla ilgili her türlü sağlık olayında afetlerde özellikle ön saflarda yer aldığınızı biliyorum. Geçen seneki depremde ülkemizin her yerindeki hemşireler gönüllü olarak en ön safta yer alarak yaraları sarmaya çalıştılar” dedi. Uluslararası Hemşirelik Konseyi’nin bu yılki temasının Bakımın Ekonomik Gücü olduğunu belirten Sağlık Bilimleri Fakültesi Hemşirelik Bölüm Başkanı Doç. Dr. Pınar SOYLAR ise oluşturulan bu tema ile dikkat çekilmeye çalışılan noktanın sadece hemşirelerin sağlığa yaptığı katkı değil aynı zamanda hizmetleri sunarken sağlık ekonomisine ve sosyal açıdan yaptıkları katkılara da dikkat çekmek olduğunu vurguladı. Etkinlik kapsamında ayrıca Hemşirelik Eğitiminin Sağlık Maliyetine Etkisi, Etkin Bakımda Klinik Karar verme Süreçleri, Hemşirelerin Bakım Rolünün Sağlık Ekonomisinde Önemi, Sahadan Uygulama Örneği gibi konularda alanında uzman isimler tarafından sunumlar yapıldı.

14 Mayıs Eczacılık Günü, Üniversitemiz Eczacılık Fakültesinde Kutlandı 14 Mayıs Eczacılık Günü dolayısıyla, Üniversitemiz Eczacılık Fakültesinde bir program gerçekleştirildi. Eczacılık Fakültesi Konferans Salonunda gerçekleşen programda ilk olarak öğrencilerin hazırlamış olduğu 1. Farmasötik botanik posterler gezildi ve ardından da fakülte salonunda günün anlamını oluşturan program gerçekleştirildi. Düzenlenen programa Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Eczacılık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Seval YILMAZ, Eczacılar Odası Başkanı Uğur ÇELİK, Eski oda başkanlarından Eczacı Yavuz TATAR, Üniversitemiz Hastanesi ve Fethi Sekin Şehir Hastanesi eczacıları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programda günün anlamıyla ilgili birer konuşma yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Fakülte Dekanı Prof. Dr. Seval YILMAZ, Eczacılar Oda başkanı Uğur Çelik, Eczacı Yavuz TATAR ve Dr. Öğr. Üyesi Öznur Ece Durmaz KURŞUN, eczacılığın insan sağlığındaki önemine vurgu yaparak, günümüz şartlarında daha iyi eczacı yetişmesi için tecrübe ve deneyimlerini anlattılar. 14 Mayıs Eczacılık Günü konuşmalarının ardından, fakülteye olan katkılarından ötürü Oda Başkanı Uğur ÇELİK ve Eczacı Yavuz TATAR’a plaket taktim edildi. Ardından da başarılı TÜBİTAK çalışmaları yapan akademisyen ve öğrencilere de başarı belgesi verildi.

AÜB Tanıtım ve Tercih Fuarı, Üniversitemiz Ev Sahipliğinde Elazığ’da Gerçekleştirildi Anadolu Üniversiteler Birliği (AÜB) tarafından 11 ilde düzenlenen Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı’nın altıncısı Üniversitemiz ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirildi. Ahmet Teyfik Ozan Kongre Merkezinde düzenlenen fuarın açılışına; Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet KIZILAY, Elazığ Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Milli Eğitim Müdürü Mehmet YİĞİT, Gençlik ve Spor İl Müdürü Abdulsamet EREN, Malatya Turgut Özal Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. İlhan ERDEM, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile Dekanlar, akademisyenler ve çok sayıda öğrenci katıldı. 16 Üniversitenin tanıtım standı açtığı fuarın açılışında konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, fuarın düzenlenmesinde emeği geçenlere ve diğer illerden Elazığ’a gelen katılımcı üniversitelerin temsilcilerine teşekkür etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ ayrıca Fırat Üniversitesi’nin bölge için önemli bir üniversite olduğunun da altını çizerek üniversitenin başarılarını anlattı. İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet KIZILAY ise öğrencileri üniversitelerle bir araya getirme konusunda ciddi fonksiyonu olan bir fuar olduğunu belirterek, verimli geçmesini ve hayırlara vesile olmasını diledi. Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN da fuarın düzenlenmesindeki amacın Türkiye’nin yükseköğrenimini yurt satına yayma politikasının bir neticesi olduğunu ifade ederek, fuarın öğrencilere hayırlı olmasını diledi. Konuşmalarının ardından Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı’nın davetliler tarafından açılış kurdelesi kesilerek, üniversiteler tarafından kurulan stantlar ziyaret edildi. Programda ayrıca Üniversitemiz de bulunan Fakülteler de stant kurarak, tanıtımlarını yaptı. Üniversitemizin ev sahipliğinde gerçekleştirilen ve tüm gün açık olacak fuarda; Fırat Üniversitesi, Sivas Bilim ve Teknoloji Üniversitesi, Erzincan Binali Yıldırım Üniversitesi, Tokat Gaziosmanpaşa Üniversitesi, Kırşehir Ahi Evran Üniversitesi, Erciyes Üniversitesi, Nevşehir Hacı Bektaş Vali Üniversitesi, İnönü Üniversitesi ve Malatya Turgut Özal Üniversitesi stantları yer aldı.

Üniversitemizde “Depremler ve Köprülerimiz” Konulu Seminer Düzenlendi Üniversitemiz İnşaat Mühendisliği Öğrenci Topluluğu tarafından “Depremler ve Köprülerimiz” konulu seminer programı düzenlendi. Üniversitemiz Kongre Merkezinde düzenlenen seminer programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar ULUCAN, İnşaat Mühendisleri Odası Başkanı Hıdır KAYA, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programda konuşan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Fırat Üniversitesi İnşaat Mühendisliği Öğrenci Topluluğunun birçok etkinlik gerçekleştirdiğini, bilimsel etkinlikler dışında sosyal sorumluluk projelerini de başarıyla gerçekleştirdiklerini söyledi. Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar ULUCAN ise programın başarılı geçmesi temennisinde bulundu. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ da GÜLSAN Şirketler Grubu İcra Kurulu üyesi İnş. Yük. Mühendisi Altok KURŞUN’UN duruşu ve vizyonu ile kendileri için değerli bir insan olduğunu söyledi. Konuşmaların ardından GÜLSAN Şirketler Grubu İcra Kurulu üyesi İnş. Yük. Mühendisi Altok KURŞUN, seminere katılanlara “Depremler ve Köprülerimiz” konusunda çeşitli bilgiler aktardı.

Üniversitemizden Köy Okuluna Destek Geçtiğimiz günlerde Üniversitemiz öğrencileri tarafından Tadım Köy Okulu’nun tadilat işlemleri gerçekleştirilmiş ve öğrencilere teslim edilmişti. Fırat Üniversitesi Kadın Kolları da yenilenen köy okulunu ziyaret ederek öğrencilere hediyeler götürdü. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü öğrencileri sosyal sorumluluk projeleri çerçevesinde Tadım Köyü’ndeki ilkokulda öğrenim gören öğrencilerin daha iyi bir ortamda eğitim almaları için okulda tadilat çalışmaları başlatmıştı. Boya ve onarım işlemlerini tamlayan Üniversitemiz öğrencileri okulu yeni haliyle öğrencilere teslim etti. Üniversitemiz Kadın Kolları da İnşaat Mühendisliği Bölümü öğrencileriyle birlikte onarım çalışmaları tamamlanan köy okulunu ziyaret ederek minik öğrencilerle bir araya geldi. İlkokul öğrencilerine çeşitli hediyeler de götüren Üniversitemiz Kadın Kolları üyeleri öğrencilerle sohbet edip, başarılar diledi. Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya Göktaş yaptığı açıklamada “Üniversitemiz İnşaat Mühendisliği Bölümü öğrencileri okulumuzun tadilat ve onarımlarını yaptılar. Biz de bugün öğrencilerimize kırtasiye malzemesi yardımında bulunduk. Onları mutlu etmek istedik. İnşallah mutlu olmuşlardır. Emeği geçen herkese çok teşekkür ederim” dedi. Köy okulu öğrencileri de Fırat Üniversitesi ailesine teşekkür etti.

Üniversitemiz Sosyal Bilimler Enstitüsü Tarafından Eğitim Gerçekleştirildi. Üniversitemiz, Sosyal Bilimler Enstitüsü’ne Bağlı Afet ve Kriz Yönetimi Anabilim Dalı Tezsiz Yüksek Lisans öğrencilerinin eğitimi kapsamında 05.05.2024 tarihinde, Elazığ İl Afet ev Acil Durum Müdürlüğü personelleri tarafından “Hafif Arama ve Kurtarma Farkındalık Eğitimi” gerçekleştirilmiştir. Eğitim kapsamında Elazığ AFAD Müdürlüğünde görevli Güçlü DEMİR, Mehmet AYAR ve Hamdi ÖZKAYA tarafından öğrenciler Hafif Arama ve Kurtarma konularında bilgilendirmişler. Eğitim sonrasında arama kurtarma çalışmalarında kullanılan ekipmanlar da tanıtılmıştır. Eğitime Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Murat SUNKAR, Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. İlhan Oğuz AKDEMİR ve ders veren öğretim üyeleri katılmıştır.

Üniversitemizde Ödüllü Kısa Film Gösterimi Gerçekleştirildi Üniversitemiz Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Radyo ve Televizyon Programcılığı Bölümü işbirliğiyle Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda "20. Akbank Kısa Film Festivali’nde Ödül Almış Kısa Film Gösterimi” konulu etkinlik düzenlendi. Düzenlenen etkinliğe, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Prof. Dr. Yalın Kılıç TÜREL, Öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Düzenlenen etkinlikte 20. Akbank Kısa Film Festivali’nde ödül almış kısa filmin gösterimi gerçekleştirildi.

Üniversitemizde Sağlık Bilimleri Alanında TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi Düzenlendi Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri İçin Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi Düzenlendi Üniversitemizde TÜBİTAK BİDEB 2237-A eğitim etkinlikleri kapsamında “Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi” düzenlendi. Fırat Teknokent Prof. Dr. Nuri Orhan Konferans Salonunda yapılan etkinliğe, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Veteriner fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kazım ŞAHİN, Etkinlik Koordinatörü Prof. Dr. Kezban CAN ŞAHNA, Karadeniz Teknik Üniversitesi, İnönü Üniversitesi ve Fırat Üniversitesi öğretim elemanlarından oluşan eğiticiler ile 6 farklı üniversiteden 40 lisans öğrencisi katıldı. Etkinliğin amacının Sağlık alanında öğrenim gören lisans öğrencilerinin bilimsel bir fikri proje önerisi haline getirme becerilerini geliştirmek olduğunu belirten etkinlik koordinatörü Prof. Dr. Kezban CAN ŞAHNA, düzenlenen eğitim programına 6 üniversiteden Tıp, Veterinerlik ve Sağlık Bilimleri fakültelerinden 40 lisans öğrencisinin eğitimlere katıldığını söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise Fırat üniversitesinin proje hazırlama konusunda önemli bir yerde olduğunun altını çizerek, geçen dönem TÜBİTAK 2209 öğrenci projelerinde 423 projenin kabul edildiğini ve bu başarı sonrası Türkiye 1. olduklarını söyledi. 4 gün sürecek olan eğitimlerde; Üniversitemiz ve 3 farklı üniversiteden eğitmenler tarafından “Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi” verilecek.

Fırat Üniversitesi’nde Akademisyenlere Ödül Üniversitemiz Dış İlişkiler Birimi tarafından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan akademik personele yönelik ödül töreni düzenlendi. Üniversitemiz Mimar Sinan Kongre Merkezinde düzenlenen ödül törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ile ödül alan öğretim üyeleri katıldı. TÜBİTAK tarafından koordine edilmekte olan COST aksiyonları kapsamında, bilim ve teknoloji entegrasyonunu ihtiva eden çalışmalar desteklenirken, Avrupa Birliği başta olmak üzere tüm dünya ülkeleri genelinde geniş çaplı araştırmacı topluluklarının oluşumuna yardımcı olunmaktadır. Ödül töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, COST aksiyonlarına kabul alan akademisyenleri kutlayarak, akademisyenlerin proje ve yayın yapmalarının oldukça önemli olduğuna dikkat çekti. Akademisyenlerin uluslararası bilimsel işbirliği ve başarılarıyla gurur duyduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi’nde artık bir proje kültürü oluştu. Akademisyenlerimiz ciddi anlamda gayret sarf ediyorlar. Proje konusunda üniversitemizin iyi bir seviyede olduğunu söyleyebiliriz. Bunun sürekli devam etmesi gerekiyor. Akademisyenlerimizin bir taraftan proje çalışması yaparken diğer taraftan da nitelikli yayın sayılarını artırmaları gerekiyor. Birçok hocamız COST Aksiyonları hususundaki taleplerimizi yerine getirdi. Şuan da aksiyona dâhil olan akademisyen sayımız 103, Aksiyon sayımızda 178’dir. Bu da oldukça güzel bir rakam. Başarılarından dolayı akademisyenlerimizi kutluyor, çalışmalarında başarılar diliyorum” dedi. Konuşmaların ardından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan akademik personele Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz tarafından teşekkür belgeleri verildi.

Üniversitemizde Blockchain Teknolojileri ve Girişimcilik Fırsatları Anlatıldı Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü ile Fırat Blockchain Öğrenci Topluluğu organizasyonunda, "Blockchain Fırsatları ve Girişimciliğin Önemi" konulu konferans düzenlendi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde yapılan konferansa, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Yazılım Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. İbrahim TÜRKOĞLU, akademisyen ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmalarında, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Teknoloji Fakültesinin tanıtımı ve güncel teknolojilere verdikleri önemi vurguladı. Öğrenci topluluğunun danışmanı Prof. Dr. İbrahim TÜRKOĞLU ise yaşadığımız dijital çağda blokzincir teknolojilerinin her geçen gün yeni bir kullanım alanı sunduğu ve bu potansiyeli öğrencilerin çalışma alanı ve girişimcilik fırsatları olarak değerlendirebileceğini ifade etti. Konferansa konuşmacı olarak katılan TÜBİTAK – BİLGEM Başkan Yardımcısı Sadullah UZUN, TÜBİTAK’ın üzerinde çalıştığı blokzincir projeleri hakkında bilgiler vererek, geleneksel alışkanlıkların yapay zeka çağıyla büyük değişikliklere uğradığını belirtti. 2014 ve 2015 yıllarında, henüz bu teknoloji kavramı geniş çapta anlaşılmaya başlamadan önce bile, blokzincir konusunda farkındalık oluşmaya başladığını ifade eden UZUN, “Blockchain sadece Bitcoin’den ibaret değildir” vurgusuyla, blokzincir teknolojisinin sadece kripto paralarla sınırlı olmadığını ifade etti. Ayrıca, öğrencilere blokzincir teknolojilerinin sunmuş olduğu girişimcilik fırsatlarını örnekler ile açıklayarak, bu alanda çalışmak isteyenlere TÜBİTAK-BİLGEM’in sunduğu imkânları tanıttı.

Üniversitemiz Öğrencileri, Hackathon Yapay Zeka Yarışmasında Üçüncü Oldu Yapay zeka temasıyla Ankara’dan yola çıkarak Elazığ’a gelen HAVELSAN Ekspres treninde yolculuk boyunca gerçekleştirilen Hackathon yarışmasında Fırat Üniversitesi öğrencileri üçüncü oldu. HAVELSAN'ın, Kurtalan Ekspres güzergahında ilerleyen treni "HAVELSAN Ekspres"te düzenlediği HACKATHON yarışmasında, Fırat Üniversitesi öğrencileri adli bilişim, siber güvenlik ve yapay zeka alanlarında önemli bir başarıya imza atarak 3. oldu. TCDD ile işbirliğinde gerçekleştirilen yarışma kapsamında HAVELSAN, güzergahtaki üniversitelerin öğrencileriyle buluşup, teknolojilerini ve kariyer fırsatlarını anlattı. Hackathon programına Türkiye genelinden 28 farklı üniversiteden başvurusu kabul edilen 62 katılımcı yer aldı. Fırat Üniversitesi Trendeki Yarışmada Üçüncü Oldu Havelsan Ekspress Trende gerçekleştirilen ve 26 saat süren yoğun bir mücadeleye sahne olan Hackathon yarışması sonuncunda yarışmanın MAIN kategorisinde mücadele eden Fırat Üniversitesi Adli Bilişim Mühendisliği bölümü öğrencileri Samet Yılmaz Temel ve Eren Önder MAIN yapay zekâsı için hazırladıkları siber saldırı tespit sistemi projesiyle, jüri tarafından üçüncülük ödülüne layık görüldü. Bu başarı, genç yeteneklerin adli bilişim ve yapay zeka alanındaki potansiyelini bir kez daha gözler önüne sererken, geleceğin teknoloji liderlerinin yetişmekte olduğunu bir kez daha kanıtlamış oldu.

Üniversitemiz, Kayseri'de düzenlenen Üniversite Tanıtım Fuarına katıldı Üniversitemiz Anadolu Üniversiteler Birliği tarafından Kayseri’de düzenlenen Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarına katıldı. Kayseri Abdullah Gül Üniversitesi Sümer Kampüsü’nde başlayan etkinlik, 7 – 23 Mayıs 2024 tarihleri arasında Amasya, Erzincan, Elazığ, Kırşehir, Nevşehir, Niğde, Malatya, Sivas, Tokat ve Yozgat’ta yer alan üniversitelerin katılımıyla 10 farklı ilde düzenlenecek. Birçok üniversitenin katılımıyla Abdullah Gül Üniversitesi ev sahipliğinde düzenlenen fuara, Abdullah Gül Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Cengiz Yılmaz, Erciyes Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih Altun, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ile davetliler katıldı. Alanında uzman personel ile düzenlenen fuarlarda yerini alan Üniversitemiz tanıtım standına üniversite adayı gençler ve aileleri yoğun ilgi gösterdi. Standı ziyaret eden üniversite adayı gençler ve ailelerine Üniversitemizin gelişmiş akademik ve fiziki alt yapısı, nitelikli akademik kadrosu, geniş ölçekli bölüm ve programları, kendi alanında Türkiye’nin önde gelen Fakülte, Enstitü, Yüksekokul ve Meslek Yüksekokulları, sosyal tesisleri ve barınma olanakları hakkında bilgilendirmelerde bulunuldu. Anadolu Üniversiteler Birliği (AÜB) üyesi üniversite Rektörleri ile stantları ziyaret eden Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ daha sonra Üniversitemize ait stantta görevli personelimiz ile birlikte lise öğrencilerine gelecek planlamaları konusunda rehberlik etti.

Araştırma Üniversiteleri Destek Programı Değerlendirme Toplantısı Yapıldı YÖK tarafından onaylı 23 Araştırma Üniversitesinin Rektör ve Rektör Yardımcılarının katılımıyla “Araştırma Üniversiteleri Destek Programı (ADEP) Değerlendirme Toplantısı” Hacettepe Üniversitesinin ev sahipliğinde yapıldı. Toplantıya YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR, T.C. Strateji ve Bütçe Başkanı İbrahim ŞENEL, YÖK Başkan Vekili / Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. H. Haldun GÖKTAŞ, YÖK Yürütme Kurulu Üyeleri Prof. Dr. Naci GÜNDOĞAN, Prof. Dr. Erol ARCAKLIOĞLU, Prof. Dr. Arif BİLGİN, T.C. SBB Başkan Yardımcısı Kutluhan TAŞKIN, T.C. SBB yöneticileri ile araştırma üniversitelerinden proje sunumu yapan 23 akademisyen katıldı. Programda konuşma yapan T.C. SBB Başkanı İbrahim ŞENEL, ülkemizde Ar-Ge ye yatırım yapılmasının öneminden bahsederek, her geçen yıl Ar-Ge ye ayrılan bütçenin arttığını ifade etti. 12. Kalkınma planının 2024 yılında başladığını, 5 ana başlıkta Ar-Ge’yi içeren hedeflerin belirlendiğini söyledi. 12. Kalkınma planında 2028 yılı sonunda dünyada ilk 500 içerisinde yer alan 10 üniversite hedefimizin olduğunu söyleyerek, 2024 yılı için Araştırma Üniversiteleri Destek Programı’na 400 Milyon TL bütçe ayırdıklarını, her yıl bu desteğin artarak devam edeceğini söyledi. YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR ise belirlenen hedeflere yönelik araştırma üniversitelerinin çalışmalarını sürdürdüğünü belirterek, yıllık kaliteli yayın sayısının arttığını ifade etti. Araştırma Üniversitelerinde öğretim üyesi başına düşen öğrenci sayısında düzenleme yapılacağını, araştırmanın yanında eğitim-öğretim faaliyetlerinde de kalitenin yükseltilmesi için üniversitelerdeki akredite program sayısını arttıracaklarını söyledi. ADEP projeleri ile önemli çıktılar elde edildiğini ifade eden YÖK Başkanı Prof. Dr. ÖZVAR, bu yönde çalışmaların takibine ve teşvik etmeye devam edeceklerini söyledi. Program kapsamında 23 araştırma üniversitesinden akademisyenler örnek ADEP projelerinin sunumlarını yaptılar. Programda Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği öğretim üyesi Prof. Dr. Mehmet KARAKÖSE yürütmekte olduğu ADEP projesi ile ilgili sunumunu gerçekleştirdi. Program hakkında görüşlerini ifade eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da, araştırma üniversitelerine ayrılan ADEP bütçeleri ile üniversitelerimizin kritik öncelikli konularda yapmış oldukları başarılı çalışmalar gerçekleştirdiklerini belirterek, bu toplantıda da önemli projelerin sunulduğunu belirtti. Fırat Üniversitesi olarak 2024 yılı için yaklaşık 16 Milyon TL bütçenin ayrıldığını, öz kaynaklardan eklenen 5 Milyon TL ile 2024 yılında başlayacak projelere toplamda yaklaşık 21 Milyon TL’nin 32 projede kullanılacağını söyledi. Bu önemli desteklerinden ötürü YÖK Başkanı Sayın Prof. Dr. Erol ÖZVAR’a ve T.C. SBB Başkanı Sayın İbrahim ŞENEL’e teşekkür ederek, gelen bütçenin araştırma üniversitesindeki başarıya bağlı olduğunu, bu nedenle Fırat Üniversitesi ailesine teşekkürlerini iletti. Aynı istek ve heyecanla çalışarak akademisyenlerimizin üniversitemize ve ülkemize katkı sunacaklarına olan inancım tamdır” dedi.

Orman Yangınlarıyla Mücadele İçin "Orman Benim" Kampanyası Başlatıldı Tarım ve Orman Bakanlığına bağlı Orman Genel Müdürlüğü, orman yangınlarını önlemek için orman yolları, yangın önleme şeritleri, orman bakımı, enerji nakil hattı altları yakınında yanıcı etmenlerin temizliği gibi birçok çalışma yürütüyor. Bu çerçevede orman yangınlarının önlenmesi, yangın sayılarının ve şiddetinin düşürülerek çevreye olan zararların en aza indirilmesi, vatandaşlarda orman yangınlarının çıkmasını önleme bilincinin oluşturulması amacıyla 81 ilde olduğu gibi Elazığ’da da "Orman Benim" kampanyası düzenlendi. Düzenlenen programa Vali Yardımcısı Recep GÜNDÜZ, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Orman Bölge Müdürü Salih ÇETİNER, kurum müdürleri, akademisyenler, öğretmen ve öğrenciler katıldı. Elazığ Orman Bölge Müdürlüğü Orman İşletme Müdürlüğü koordinesinde Fırat Üniversitesi rektörlük kampüsü ormanlık alanında yürütülen kampanya ile ilk, ortaokul, lise ve üniversite öğrencilerinin de katılımıyla tarım arazileri, yerleşim yerleri ile tesislerin yanı başındaki yanıcı maddelerin azaltılması ve çöplerin temizlenmesiyle orman yangınlarının olumsuz etkilerinin azaltılması anlatıldı. Programda ayrıca protokol üyeleri ile öğrenciler hep birlikte ormanlık alanda çöp temizliği yaptı.

Lise Öğrencileri, Üniversitemizi gezdi Tunceli’nin Pertek İlçesi Pertek İmam Hatip Anadolu, Zeynel Erol Anadolu, Mustafa Kemal Çok Programlı Anadolu ile Elazığ Şehit Eyüp Oğuz Anadolu İmam Hatip lisesi öğrencileri, meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla, Üniversitemizi gezdi. Üniversitemiz Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen 190 öğrenci, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Okul yöneticileri gezide kendilerine her türlü desteği sağlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür ettiklerini belirterek, öğrencilerinin Fırat Üniversitesi’ni çok iyi bulduklarını söylediler. Öğrenciler ise, Fırat Üniversitesinin eğitim kalitesini yakinen bildiklerini belirterek, Tıp, Diş Hekimliği, Eğitim ve Veteriner Fakültelerini gezdiklerini belirttiler.

Üniversitemizden ABD'deki Öğrencilerin ve Akademisyenlerin Gazze Eylemlerine Destek Açıklaması Gazze’deki soykırıma karşı Amerikan üniversitelerindeki barışçıl eylemlere destek vermek amacıyla, Üniversitemiz Kültür Parkta yoğun bir katılımla destek açıklaması yapıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Senato üyeleri, Akademisyenler, İdari personel, Sivil Toplum örgütü temsilcileri ve öğrencilerin katıldığı Gazze’ye destek açıklamasında, öğrenciler kınama mesajlarını Türkçe, İngilizce ve Arapça olarak okudular. Programda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ; “İsrail, 75 yılı aşkın bir zamandır tüm dünyanın gözü önünde başta ABD ve İngiltere olmak üzere emperyalist güçlerin himaye ve destekleriyle uluslararası hukuku hiçe sayarak işgal ve katliam gerçekleştirmektedir. Son olarak 7 Ekim’den bu yana dünya tarihinde eşi benzeri görülmemiş bir vahşetle soykırım yürütmektedir. Bir akademisyen ve Üniversite Rektörü olarak, Gazze’de bu yıl hiçbir üniversite öğrencisinin mezun olamayacağını söylemenin büyük üzüntüsünü yaşıyorum. Fırat Üniversitesi ailesi olarak bir kez daha Gazze’de eşi benzeri görülmemiş bu soykırıma girişen İsral’i ve işbirlikçilerini en güçlü biçimde kınıyor, bu vahşetin derhal durdurulması çağrısında bulunuyoruz. Soykırım ve İsrail vahşeti dünyanın her yerinde insani duyarlılıkla protesto edilmektedir. ABD’NİN Colombia Üniversitesinde başlayan ve dalga dalga diğer üniversitelere yayılan, İsrail vahşetine karşı insani ve vicdani duruş sergileyen, Filistin’in özgürlüğünü haykıran öğrenci ve öğretim üyelerinin eylemlerine de olabildiğince kaba, sert ve orantısız müdahale edilmiştir. Kendisini özgürlükler ülkesi olarak tanıtan ABD, Soykırımın durdurulması için yapılan gösterilerde üniversite hocalarını ve idarecilerinin görevlerine Yahudi lobilerinin baskılarıyla son verdirerek akademik ve bilimsel özgürlüğe ağır bir darbe indirmiştir. Bizler Fırat Üniversitesi olarak ABD Üniversitelerindeki, akademik ve bilimsel özgürlüğü dinamitleyen kararları; düşünceleri ve ifade hürriyetine nobranca müdahale eden uygulamaları şiddetle kınıyor, vicdanının sesini dinleyen üniversite öğrencileri ile öğretim elemanlarının yanında olduğumuzu ilan ediyoruz” dedi.

Üniversitemiz İle İl Özel İdaresi Arasında İşbirliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile İl Özel İdaresi arasında sahipsiz ve başıboş köpeklerin rehabilitasyonuna ilişkin işbirliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında gerçekleşen imza törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali ŞİŞ, Genel Sekreter Yardımcısı Cemil YATKIN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kazım ŞAHİN ile Hayvan Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Ali Said DURMUŞ katıldı. İmzalanan protokol kapsamında, Elazığ il genelinde Belediye mücavir alanı dışında sahipsiz başıboş köpek ve diğer sokak hayvanlarının Elazığ İl Özel İdaresi tarafından dizayn edilen araç ile toplanması ve sonrasında Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Hayvan Hastanesi yetkilileri tarafından kısırlaştırılarak doğal yaşam alanlarına geri bırakılmasını içeriyor.

Üniversitemiz “41. Mühendislik Dekanları Konseyi” Toplantısına Ev Sahipliği Yaptı 41. Mühendislik Fakültesi Dekanlar Konseyi toplantısı bu yıl yaklaşık 100 Mühendislik Fakültesi Dekanının katılımıyla Üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ’da yapıldı. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezi’nde gerçekleştirilen programa; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ Vali Yardımcısı Armağan YAZICI, Elazığ Belediye Başkan Vekili Nazif BİLGİNOĞLU, TED Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İhsan SABUNCUOĞLU, Mühendislik Dekanlar Konseyi Genel Sekreteri Prof. Dr. Berna DENGİZ, İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali ŞİŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ile birçok üniversitenin Mühendislik Fakültesi Dekanları ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşması yapan Mühendislik Dekanlar Konseyi Genel Sekreteri Prof. Dr. Berna DENGİZ, 41. MDK toplantısını Elazığ Fırat Üniversitesi’nde yapmaktan büyük mutluluk duyduklarını belirterek, “Bugün birlikte olmak ve bu toplantıda birçok sorunumuzu konuşmak, paylaşmak, yeni öneriler geliştirmek için buradayız. Bildiğimiz gibi üniversiteler bilginin tek kaynağı olmaktan çıkmış durumda. Bilgi ve iletişim teknolojilerindeki gelişim yaşamımızı ve toplumun yapısını bu denli değiştirmişken yeni öğretim ilişkilerini oluşturmuşken bu değişim ve dönüşüm içinde yetişen gençlerimizin iyi mühendis olarak yetiştirmenin yollarını birlikte bu toplantıda arayacağız. Yetkin mühendislik konusunu yeniden gündeme getirmemiz lazım. Özellikle deprem olayı, bizim artık kaçınılmaz olduğunu gösteriyor. Nitelikli eğitim programlarını çalışıyoruz. Endüstri 4.0’ı konuşuyoruz. Bizim için gerçekçi olanı ele alıyoruz” dedi. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ise, 41. Mühendislik Fakültesi Dekanlar Konseyi toplantısına ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını ifade ederek, bu toplantıda Mühendislik Fakültelerinin eğitim-öğretim, kontenjan, mezunların istihdamı gibi birçok eksendeki güncel konuların ele alınacağını belirtti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise “Üniversitemiz, yaklaşık 50 yıllık bir geçmişe sahip. Hâlihazırda 18 fakülte, 3 yüksekokulu, 9 meslek yüksekokulu ve 4 enstitü ile eğitim, öğretim ve araştırma faaliyetlerimize devam ediyoruz. Bugün de ülkemizin çok farklı üniversitelerinden dekan hocalarımız bir araya geldiler. Buradaki dekan hocalarımız da muhakkak ülkemizde mühendislik alanının gitmekte olduğu yolu, mühendislik alanından müracaatlarımız yeni gelişmelere nasıl uyarlanabilir veya revize edilebilir gibi konular üzerinde çalışmalar yapacaklar. Bu çalışma rapor haline getirilecek. Hocalarımız, bunu muhakkak YÖK ile paylaşmış olacaklar. Böylece ülkemizin yararına, ülkemizde mühendisliğin gelişmesi için milli teknoloji hamlelerinin bu coğrafyadan gerçekleşebilmesi için muhakkak YÖK’e ışık tutacaktır. Bu yüzden hocalarımızın bugün ve yarın yapacakları çalışmanın çok kıymetli olduğuna inanıyorum” diye konuştu. 2 gün sürecek olan 41. Mühendislik Fakültesi Dekanlar Konseyi toplantısı çeşitli oturumlar ile sona erecek.

Kalitesini Tescilleyen Üniversitemize YÖK ve YÖKAK Başkanları Akreditasyon Belgesini Takdim Etti Son yıllardaki akademik başarılarını tescillemeye devam eden Üniversitemiz YÖKAK tarafından Kurumsal Akreditasyon Belgesi almaya hak kazandı. Ankara Hacı Bayram Veli Üniversitesi’nde Yükseköğretim Kalite Kurulu (YÖKAK) tarafından Uluslararası Kalite Güvencesi ve Akreditasyon Konferansı gerçekleştirildi. Programa; YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR, YÖKAK Başkanı Prof. Dr. Ümit KOCABIÇAK, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Kalite Koordinatörü Dr. Öğr. Gör. Semih DİKMEN, rektörler, akademisyenler ve çok sayıda davetli katıldı. Üniversitemiz yükseköğretim sisteminin kalite güvencesine ilişkin önemli unsurlarından biri olan Kurumsal Akreditasyon Programı kapsamında sürdürdüğü çalışmalar neticesinde 2 yıl süre ile akreditasyon almaya hak kazandı. REKTÖR PROF. DR. GÖKTAŞ’A BELGE TAKDİM EDİLDİ Eğitim öğretimde kaliteyi tescilleyen ‘YÖKAK Kurumsal Akreditasyon Belgesi’ düzenlenen törenle Yükseköğretim Kurulu (YÖK) Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR ile Yükseköğretim Kalite Kurulu (YÖKAK) Başkanı Prof. Dr. Ümit KOCABIÇAK tarafından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a takdim edildi. REKTÖR PROF. DR. GÖKTAŞ’TAN TEŞEKKÜR AÇIKLAMASI Yükseköğretim sisteminin kalite güvencesine ilişkin önemli unsurlarından biri olan Kurumsal Akreditasyon Programı kapsamında akredite edilmenin önemine değinen Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “yükseköğretim kurumlarının kalite güvencesinin, liderlik, yönetişim ve kalite, eğitim ve öğretim, araştırma ve geliştirme, toplumsal katkı gibi faaliyet alanları değerlendirildiği incelemeler sonucunda Üniversitemiz 2 yıl süreyle akreditasyon almaya hak kazanmıştır. YÖKAK tarafından akredite edilen Üniversitemiz böylelikle başarılarını bir kez daha tescillemiş ve kaliteli eğitim verdiğini ortaya koymuştur. Her geçen gün kendisini geliştiren, başarı sıralamasını yükselten Üniversitemiz kalite konusunda da üzerine düşeni yapmıştır. Bu kapsamda her zaman gurur duyduğumuz Üniversitemizin kıymetli akademisyenleri, idari personelleri ve öğrencilerimize yürekten teşekkür ederim” dedi.

Bilim Treni HAVELSAN Ekspresi’nin Bu Defaki Durağı Üniversitemiz Oldu Ankara’dan yola çıkan Bilim Treni HAVELSAN Ekspresi’nin durağı Elazığ oldu. Üniversitemiz ev sahipliğinde gerçekleştirilen etkinliklerde HAVELSAN ekibi ve öğrenciler tren garında karşılandı ardından da ekip Üniversitemizde öğrencilerle bir araya geldi. Teknolojiyi ve inovasyonu teşvik etmeye devam eden HAVELSAN, bu kez yapay zeka ve trenleri bir araya getiren heyecan verici bir hackathon düzenledi. İlk kez 2022 yılında yola çıkan ve açık kaynak kodlu yazılım alanında teknoloji yarışmasına ev sahipliği yapan HAVELSAN Ekspres, bu kez yapay zeka temasıyla yola çıktı. TCDD Taşımacılık ile işbirliğinde gerçekleştirilen yarışma kapsamında HAVELSAN Ekspres’in durağı Fırat Üniversitesi oldu. HAVELSAN YETKİLİLERİ VE YARIŞMACI ÖĞRENCİLER TREN GARINDA KARŞILANDI Havelsan Ekspresi'yle gelen 35 yarışmacı öğrenci ve 15 yönetici, Havelsan Ekspres isimli özel trende gerçekleştirilecek Hackathon Etkinliği 'ne katılmak üzere Elazığ’a geldi. Sınırlı süre içerisinde ve baskı altında yeni fikirler ve ürünler geliştirmek, marka, şirket tanıtımı yapmak anlamına gelen Hackathon yarışmasına, Üniversitemizden de 2 öğrenci yarışmacı olarak katıldı. Ankara’dan Elazığ’a gelinceye kadar tren içerisinde yapay zeka alanında yarışan öğrenciler; Elazığ Tren Garı’nda Üniversitemiz yetkilileri tarafından karşılandı. HAVELSAN ekibi ve yarışmacı öğrenciler daha sonra Üniversitemize geçti. HAVELSAN YETKİLİLERİ ÜNİVERSİTE ÖĞRENCİLERİYLE BULUŞTU Bu kapsamda Üniversitemiz Kongre Merkezinde HAVELSAN A.Ş İnsan Kaynakları Direktörlüğü işe alım uzmanları Abdurrahim Enes ÇALIŞ ile Abdulkadir İLGİ öğrencilerle bir araya gelerek, HAVELSAN’da işe alım süreçlerini ve çalışma koşullarını anlattı. Düzenlenen programa; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, HAVELSAN A.Ş Genel Müdür Yardımcısı Ömer ÖZKAN, HAVELSAN Yönetim Kurulu Üyesi Yüksel AKSÖZ, TCDD Genel Müdür Yardımcısı Doç. Dr. Fikret Şinasi KAZANCIOĞLU, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, HAVELSAN yetkilileri ve öğrenciler katıldı. Düzenlenen etkinliğe katılan HAVELSAN A.Ş Genel Müdür Yardımcısı Ömer ÖZKAN, Hackathon yarışmasıyla Türkiye'de bir ilki gerçekleştirdiklerini belirterek, “İnşallah bunun devamını diğer illerimizde de yaparak bu konudaki bilim treni şenliğimizi artıracağız. Türk silahlı Kuvvetleri Güçlenme Vakfının bir firması olan Havelsan, inşallah bu yıl Temmuz ayında 40'ıncı yılını kutlayacak. Bizler, Türkiye Cumhuriyeti Devletinin Türk Silahlı Kuvvetler Güçlendirme Vakfı'nın üyesi olarak bir yazılım firmasıyız. Yüzde yüzü yerli ve milli bir firmayız. Bugün Elazığ’da olmaktan mutluluk duyuyoruz” dedi. Programda bir konuşma yapan TCDD Genel Müdür Yardımcısı Doç. Dr. Fikret Şinasi KAZANCIOĞLU ise "Trenimiz hakikaten bilim treni. Trende çok değerli yarışmacı gençlerimiz var. Trendeki değerlerimizi, güzergâhlarımızdaki değerlerimizle tanıştırmak istedik” diye konuştu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da Fırat Üniversitesinde HACKATHONU organizasyonunu gerçekleştirdikleri için HAVELSAN'a, yönetim kuruluna ve TCDD'ye teşekkür etti.

HAVELSAN A.Ş İle Üniversitemiz Arasında İşyeri Eğitimi İşbirliği Protokolü İmzalandı Türkiye'nin en köklü üniversitelerinden Üniversitemiz ile savunma, bilişim ve siber güvenlik alanlarında yeni nesil teknolojiler üreten HAVELSAN A.Ş arasında İşyeri Eğitimi iş birliği protokolü imzalandı. Rektörlük Makamında düzenlenen imza törenine, HAVELSAN A.Ş Genel Müdür Yardımcısı Ömer ÖZKAN, DDY Genel Müdür Yardımcısı Doç. Dr. Fikret Şinasi KAZANCIOĞLU, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile HAVELSAN yetkilileri katıldı. Eğitim – öğretime ilişkin işbirliğini geliştirmek ve yerleştirmek, araştırma geliştirme faaliyetleri ile ortak proje yürütmek amacıyla hazırlanan protokol; HAVELSAN A.Ş Genel Müdür Yardımcısı Ömer ÖZKAN ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ arasında imzalandı. İmzalanan protokol ile üniversitenin lisans öğrencilerinin işletmede mesleki eğitimlerini, iş yeri eğitimi ve bitirme projelerini HAVELSAN ile işbirliği içinde yapmaları, iki kurumun birlikte gerçekleştirecekleri bilimsel veya teknolojik araştırmalara yönelik projeler ve buna dayalı patent, faydalı model, yayın, makale konularında çalışmalar ile Fırat Üniversitesi Mühendislik ve Teknoloji Fakültelerinde eğitim gören 3. ve 4. Sınıf öğrencilerinin genel not ortalaması 4.00 ve üzerinde en az 3.00 olan HAVELSAN A.Ş tarafından seçilecek öğrencilerin iş yeri eğitimi yapmalarını kapsıyor.

Gazze’de Yaşayan Masum İnsanları Adeta Yok Etmeye Yönelik Vahşeti Barışçıl Yöntemle Protesto Eden Üniversite Öğrencilerine Yönelik Şiddeti Kınıyoruz. 6 ayı aşkın bir süredir Gazze’de yaşayan masum insanları adeta yoketmeye yönelik vahşeti barışçıl yöntemle protesto eden üniversite öğrencilerine yönelik şiddet uygulanıyor. Columbia Üniversitesi’nden Yale’e, New York Üniversitesi’nden Harvard’a bir çok üniversitedeki protestocular üniversitelerinden, Gazze’de ateşkes çağrılarını desteklemelerini ve İsrail’le bağlantılı şirketlerle ilişkilerini kesmelerini talep ediyor. Eylemlerde öğrenciler gözaltına alınıyor, üniversiteler protestoları durdurmak için uzaktan eğitime geçiyor. Üniversite öğrencilerinin gösterdiği barışçıl tepkiye karşı gösterilen orantısız tepkiyi temel insan hakları ve akademik özgürlüğe vurulmuş bir darbe olarak kabul ediyor, derin bir üzüntü duyuyor ve şiddetle kınıyoruz.

Üniversitemiz Çocuklarla Şenlendi 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı kapsamında Üniversitemiz Eğitim Fakültesi tarafından “23 Nisan Çocuk Şenliği” düzenlendi. Fırat Kültür Park’ta düzenlenen programa; Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ, Milli Eğitim Müdür Yardımcısı Harun GÜNDÜZ, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programda Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ile Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ birer konuşma yaparak Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin açılışının 104. yıl dönümü ile 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramını kutladılar. 23 Nisanın öneminden bahseden konuşmacılar programın hazırlanmasında emeği geçenlere teşekkür ettiler. Elazığ’da çeşitli okullarda eğitim gören minik öğrenciler ile Fırat Üniversitesi Kreşi ve Gündüz Bakımevi öğrencilerinin katıldığı etkinliklerde, bir resim yap çocuğum, şiir dinletisi, çocuk gösterileri ve atölye etkinlikleri gerçekleştirildi. Düzenlenen etkinliklerde minik öğrenciler gönüllerince eğlendi.

TÜBİTAK 18. Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Malatya Bölge Yarışması Ödül Töreni Düzenlendi Üniversitemiz ev sahipliğinde düzenlenen “TÜBİTAK 18. Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Malatya Bölge Yarışması”na katılan projeler için ödül töreni düzenlendi. Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonunda düzenlenen ödül törenine; Elazığ Vali Yardımcısı Armağan YAZICI, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, TÜBİTAK Malatya Bölge Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet SAĞLAM, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Elazığ, Diyarbakır, Tunceli, Bingöl İl Milli Eğitim Müdürleri, ile akademisyenler ile yarışmaya katılan öğrenciler ve öğretmenleri katıldı. Ödül töreninin açılış konuşmasını yapan TÜBİTAK Malatya Bölge Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet SAĞLAM, 3 gün boyunca Fırat Üniversitesi ev sahipliğinde düzenlenen yarışma hakkında çeşitli bilgiler verdi. Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise konuşmasında yarışmada derece elde eden öğrencileri tebrik ederek, yarışmanın düzenlenmesinde emeği geçenlere teşekkür etti. Vali Yardımcısı Armağan YAZICI da, öğrencilerin göstermiş oldukları gayret ve çabaların herşeyin üzerinde olduğunu belirterek, dereceye giren tüm öğrencileri ve öğretmenlerini kutladı. Konuşmaların ardından dereceye giren öğrencilere ödülleri takdim edildi.

Cumhurbaşkanı TATAR “Fırat Üniversitesi’nin Başarıları Bizleri Mutlu Ediyor” Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin TATAR’ı ziyaret etti. Son yıllarda başarılarını artıran Fırat Üniversitesi’yle ilgili övgü dolu sözler söyleyen Cumhurbaşkanı TATAR, Fırat Üniversitesi’nin başarılarının kendisini mutlu ettiğini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Uluslararası Final Üniversitesi’yle iş birliği protokolü imzalamak amacıyla gittiği Kıbrıs’ta Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Ersin TATAR’ı da ziyaret etti. Cumhurbaşkanlığı’nda gerçekleştirilen görüşmede Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a; Uluslararası Final Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Hüseyin YARATAN, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Uluslararası Final Üniversitesi Genel Sekreteri Dr. Öğretim Üyesi Bülent TAŞEL, Üniversitemiz Matematik Bölüm Başkanı ve Final Üniversitesi Rektör Danışmanı Prof. Dr. Hasan BULUT ile Üniversitemiz Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Öğr. Gör. Furkan DİLAVER de eşlik etti. Ersin Tatar: KKTC’den Elazığ’a Toprak Götürdüm Cumhurbaşkanı Ersin TATAR kabulde yaptığı konuşmada, Elazığ’ın Kıbrıs Türkü için ayrı bir önemi olduğuna dikkat çekerek, Elazığlı olan Tabip Binbaşı Nihat İlhan’ın Kumsal Katliam’ı olarak bilinen olayda eşi Mürüvvet İlhan ve çocukları Murat, Kutsi, Hakan’ın şehit edildiğini söyledi. Elazığ ziyaretinde şehitlerin kabirlerini ziyaret edip, KKTC’den toprak götürdüğünü dile getiren Cumhurbaşkanı Tatar, bu olayı unutmadıklarını ve unutturmayacaklarını, bağımsız ve hür bir şekilde devlet çatısı altında yaşamanın şehitler sayesinde olduğunu vurguladı. Ersin Tatar: Fırat Üniversitesi’nin Başarıları Bizleri Mutlu Ediyor Elazığ Fırat Üniversitesi’nin başarılarının kendisini mutlu ettiğini aktaran Cumhurbaşkanı TATAR, “Türkiye’de ilk 10’a giren Fırat Üniversitesi’nin başarıları elbette bizleri mutlu etmektedir. Elazığ ziyaretimde bana göstermiş olduğunuz yakın ilgi ve alakaya teşekkür ederim. Şahsıma tevdi edilen fahri doktora unvanının benim için çok kıymetli olduğunu bir kez daha paylaşmak isterim” dedi. Tatar: Fırat Üniversitesi’nin Tüm Öğretim Üyelerine ve Öğrencilerine Selamlarımı Gönderiyorum Ortakları Elazığlı olan Final Üniversitesi ile Fırat Üniversitesi işbirliğinin önemine değinen Cumhurbaşkanı TATAR, “Elazığlı sayın İbrahim Taşel’in ve kardeşi sayın Bülent Taşel’in buradaki çalışmalarını da önemsiyorum. Kurdukları Final Üniversitesi’nin daha da başarılarını temenni ediyorum. 60 yıl önce yaşanan duygusal bağların ardından güçlü köprüler kurulmuştur. Sizleri burada ağırlamaktan dolayı memnuniyetimi ifade ediyorum. Şahsınızda tüm Elazığ’a, tüm Fırat Üniversitesi’nin öğretim üyelerini, öğrencilerine sevgi ve saygılarıma gönderiyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. Göktaş: Kktc Elazığlılar İçin Çok Önemli Üniversitemizin başarılarıyla ilgili bilgiler veren Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da yaptığı konuşmada Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nde faaliyet gösteren Final Üniversitesi ile ilişkileri geliştirmek istediklerini belirterek, iki üniversite arasında karşılıklı işbirliği protokolü imzaladıklarını söyledi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ Elazığlılar için Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin oldukça önemli olduğunu belirterek Elazığ’ın selamlarını iletti. Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ayrıca 2023 yılında 6 Şubat’ta meydana gelen depremde İsias Otel’in enkazında kalarak yaşamını yitiren Şampiyon Meleklerin üzüntüsünü derinden hissettiklerini dile getirdi. Konuşmaların ardından Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a, Cumhurbaşkanı Ersin TATAR’ın Fırat Üniversitesi’ndeki programda çekilen fotoğrafının yer aldığı bir tablo hediye edildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; “Milli egemenliğimizin sembolü, kurtuluş mücadelemizin ve demokrasi tarihimizin en önemli kurumlarından olan Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin açılışının 104. yılında gururla kutladığımız Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı, tüm milletimize ve istikbalimizin yegâne teminatı olan çocuklarımıza kutlu olsun. Bu onurlu gün, sadece Türk çocuklarına değil, bütün dünya çocuklarına verilmiş eşsiz bir gündür. Geleceğimizi temsil eden çocuklarımız, geçmişten aldıkları güçle milletimizin yarınlarını şekillendireceklerdir. Çocuklarımızın; geçmişi büyük zaferlerle ve kahramanlıklarla dolu ecdadından aldığı güç ve ilhamla, “Milletin istiklalini yine milletin azim ve kararı kurtaracaktır” sözünden hareketle taşıdığı mirasa en güzel şekilde sahip çıkacağına ve gelecek nesillere taşıyacağına olan inancımız ve güvencimiz tamdır. En zorlu günlerde Meclisimizin çatısı altında bağımsızlık hedefi etrafında birleşen aziz milletimiz, büyük zafere ve Cumhuriyetimizin kuruluşuna uzanan yolda en önemli adımı atmıştır. Kahraman ordumuz, milletimizden aldığı güçle, büyük mücadeleler vermiş, tarihe altın harflerle kazınan zaferler elde etmiştir. Bu duygu ve düşüncelerle; başta Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere, bizlere bağımsızlığımızı armağan eden Millî Mücadeleye emeği geçmiş tüm kahramanlarımızı saygı, rahmet ve minnetle anıyor, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramınızı en içten dileklerimle kutluyor, sevgilerimi sunuyorum”

Üniversitemiz ile Uluslararası Final Üniversitesi Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Uluslararası Final Üniversitesi arasında çok sayıda konu başlığı altında iş birliği protokolü imzalandı. Uluslararası alanda görünürlüğünü ve sıralamasını yükseltmeye devam eden Fırat Üniversitesi, Elazığlı hemşehrimiz İbrahim Taşel’in kurucuları arasında yer aldığı Kıbrıs’taki Uluslararası Final Üniversitesi ile protokol imzaladı. Gerçekleştirilen protokol törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Uluslararası Final Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Hüseyin Yaratan, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar, Uluslararası Final Üniversitesi Genel Sekreteri Dr. Öğretim Üyesi Bülent Taşel, Fırat Üniversitesi Matematik Bölüm Başkanı ve Final Üniversitesi Rektör Danışmanı Prof. Dr. Hasan Bulut ile Fırat Üniversitesi Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Öğr. Gör. Furkan Dilaver katıldı. Her iki üniversitenin rektörü tarafından imzalanan iş birliği protokolü ile öğrencilerin eğitim ve araştırma amaçlı değişimi, öğretim ve araştırma için akademik personel değişimi, akademik araştırma ve Ar-Ge projelerinde iş birliği, ortak seminer, konferanslar ve bilimsel etkinliklerin düzenlenmesi amaçlanıyor. Gerçekleştirilen imza töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Türkiye’nin en iyi ilk 10 üniversitesi arasında yer alan Üniversitemiz ile Kıbrıs’taki en iyi üniversiteler arasında yer alan Uluslararası Final Üniversitesi’yle yapmış olduğumuz bu protokolü oldukça önemsiyoruz. Türkiye Cumhuriyeti ile Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti arasındaki sıcak ilişkilerin yanı sıra Elazığ ile Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti arasında geçmişten günümüze kadar gelen duygusal bir bağ da mevcuttur. Ayrıca Uluslararası Final Üniversitesi’nin kurucusu sayın İbrahim Taşel hocamız şehrimizin yetiştirmiş olduğu önemli değerlerden biridir. Eğitim alanındaki çalışmalarıyla gurur duyduğumuz İbrahim Taşel hocamızın kurucusu olduğu Uluslararası Final Üniversitesi’yle bundan böyle iş birliği içerisinde olmak, ilişkilerimizi güçlendirmek bizler için de önemlidir. Bu iş birliği aynı zamanda Üniversitemizin görünürlüğü ile yurt dışındaki bilinirliğine büyük katkı sağlayacaktır. Bu protokolün hazırlanmasında emeği geçen ve bizlere ev sahipliği yapan tüm Uluslararası Final Üniversitesi yöneticilerine yürekten teşekkür ediyorum” dedi. Uluslararası Final Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Hüseyin Yaratan ise Fırat Üniversitesi’yle iş birliği yapmaktan büyük mutluluk duyduklarını Fırat Üniversitesi’nin başarısını KKTC’den gururla takip ettiklerini belirterek iş birliği ve nazik ziyaretleri nedeniyle Fırat Üniversitesi heyetine teşekkür etti.

Üniversitemizde “Yükseköğretim Zekası (2015-2023)” Konulu Program Düzenlendi Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanlığı tarafından “Yükseköğretim Zekası (2015-2023)” konulu program düzenlendi. Mavi Salon’da düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ile akademisyenler katıldı. HAVELSAN’dan programa konuşmacı olarak katılan Dr. Erol YÜCEL, Türkiye'de Yükseköğretimin Genel Durumu, Fırat Üniversitesi Lisans Seviyesi Öğrenci Profili, Elazığ ve Çevre İller Öğrencilerin Analizi, Türkiye-Bölge ve Elazığ özelinde Kontenjan – Yerleşen - Başarı Sıraları-Tercihler - Mezunlar Üzerine Analiz ve Üniversitemiz Mühendislik Programlarının Analizi konularından çeşitli bilgiler verdi.

Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan Teşekkür Açıklaması Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ramazan ayı boyunca binlerce üniversite öğrencisinin Üniversite Evi’nde ücretsiz iftar yaptığını belirterek iftar yemeklerine destek olan hayırseverlere teşekkür etti. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın açıklaması şöyle; “Üniversitemiz bünyesinde geçtiğimiz ay kurulum çalışmaları tamamlanan Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı” ilk çalışmasına imza atmış ve ramazan ayı boyunca öğrencilerimizin ücretsiz iftar yapabilmeleri için bir kampanya başlatmıştı. “Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı” tarafından başlatılan kampanya kapsamında ramazan ayı boyunca öğrencilerin ücretsiz iftar yapabilmesi amaçlandı. Elazığlı hayırseverlerimizin de desteğiyle başta il dışından Elazığ’a eğitim görmeye gelen öğrencilerimiz olmak üzere binlerce öğrencimiz Ramazan ayı boyunca ücretsiz iftar yapabildi. Günde yaklaşık 5 bin öğrencimiz Üniversite Evi’nde ücretsiz iftar yaparak bu imkandan faydalandı ve hayırsever hemşehrilerimize teşekkürlerini iletti. Ramazan ayı gibi birlik, beraberlik ve paylaşmanın fazlasıyla değer kazandığı bir ayda öğrencilerimize bu desteğin verilmesi şehrimizin misafirperverliğinin gösterilmesinin yanı sıra önemli bir hayırda buluşulmasını da sağladı. Bu vesile ile Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı’nın kuruluş sürecinde destek olan Elazığ İş Kadınları Derneği Başkanı Sn. Prof. Dr. Yasemin AÇIK’a; Ramazan ayı boyunca öğrencilerimizin ücretsiz iftar yapmalarına destekleri olan; Elazığ Milletvekili Sn. Semih IŞIKVER’e Elazığ Belediye Başkanı Sn. Şahin ŞERIFOĞULLARI’na Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Sn. İdris ALAN’a Elazığ Mimarlar ve Mühendisler Platoformu Dönem Sözcüsü Sn. Fatih BALTACI’ya İş İnsanı Sn. Veysel DEMİRCİ’ye İş İnsanı Sn. Erdal BİÇER’e Elazığ Döviz’e Ramada Hotel Elazığ’a Üniversitemiz Senatosuna, Fırat Üniversitesi Hastanesi yönetimine, akademisyenlerimize, idari personellerimize ve en önemlisi çok kıymetli Elazığlı hemşerilerimize yürekten teşekkür ediyoruz. Böylesine önemli bir ayda başlatılan kampanyanın başarıyla tamamlanması aziz şehrimizin öğrencilerimize ve üniversitemize göstermiş olduğu değeri ortaya koymuştur. Aynı değerin bundan sonrada devam etmesini diler kurulan Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı’na yapacağınız her bağışın ihtiyaç sahibi öğrencilerimize burs olarak aktarılacağının bilinmesini isteriz. Fırat Üniversitesi olarak tekrar tüm hayır sahiplerimize şükranlarımızı iletiyoruz” dedi.

Üniversitemizde Bayramlaşma Töreni Yapıldı Üniversitemizde Ramazan Bayramı dolayısıyla gerçekleştirilen bayramlaşma töreninde akademik ve idari personeller bir araya geldi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Üniversitede bulunan Murad Camisi’nde bayram namazını kıldıktan sonra cami cemaatiyle bayramlaştı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ daha sonra Murad Camisi Sosyal Tesisleri’ne geçerek Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile birlikte gerçekleştirilen bayramlaşma törenine katıldı. Üniversitenin akademik ve idari personelleriyle bayramlaşan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bayramların önemine değinerek “Bayramlar, birlik ve beraberliğimiz için oldukça önemli günlerdir. 11 ayın sultanı mübarek Ramazan ayının ardından ulaştığımız Ramazan Bayramının Üniversitemize, şehrimize, milletimize, İslam âlemine ve tüm insanlığa hayırlara vesile olmasını, sağlık, huzur ve barış getirmesini Cenab-ı Allah’tan niyaz ediyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ bayramlaşma töreninin ardından Üniversitemiz Hastanesi acil servisine giderek görev başındaki sağlık çalışanlarının bayramlarını tebrik etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, acil serviste tedavi gören hastalara da geçmiş olsun dileklerini ilerek bayramlarını kutladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ ve beraberindeki heyet daha sonra Üniversite içerisinde görev yapan güvenlik görevlilerini ziyaret ederek görev başında olan personellerle bayramlaştı.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan Ramazan Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ramazan Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kullandı; Huzur ve bereketin doyasıya yaşandığı, rahmet, mağfiret ve cömertliğin vesilesi olan Ramazan Ayı’nı tamamlayıp Bayrama kavuşmanın mutluluğunu millet olarak hep birlikte yaşıyoruz. Bir milleti kaynaştıran en önemli unsurların başında gelen ve toplumsal yaşamda önemli yeri bulunan bayramlar; insanı insan yapan değerlerin yoğun olarak yaşandığı, mutlulukların paylaşıldığı, sevgi ve saygının arttığı, birlik, beraberlik, kardeşlik, dostluk duygularının güçlendiği, dargınlık ve kırgınlıkların unutulduğu, herkesin birbirine hoşgörü ile baktığı, insanların kaynaşmasına ve huzurlu yaşamın tesisine vesile olan müstesna günlerimizdir. Bu bayramında sevinç ve kederlerimizin paylaşılması suretiyle, milletçe birlik ve beraberliğimizin pekişmesine, kardeşliğimizin gelişmesine katkı sağlaması en büyük dileğimizdir. Bu duygu ve düşünceler içerisinde, başta Fırat Üniversitemizin öğrencileri, akademik ve idari personelleri olmak üzere Aziz Milletimizin ve İslam Âleminin Ramazan Bayramını kutluyor; bayramın tüm insanlığa dostluk, barış ve kardeşlik getirmesini temenni ediyor, herkese sağlık ve esenlikler diliyorum.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın Kadir Gecesi Mesajı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Kadir Gecesi dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş mesajında şu ifadeleri kaydetti: “Mübarek Ramazan ayına veda ettiğimiz şu günlerde, bin aydan daha hayırlı olan, Kadir Gecesi’ni idrak etmenin sevinç ve mutluluğunu yaşamaktayız. Bütün insanlık için hidayet rehberi olan Kur’an-Kerim’in bu gecede indirilmeye başlanmış olması, Kadir Gecesi’nin diğer bütün zaman dilimlerinden üstün kılan özelliğidir. Yüce kitabımız bize manevi derinliğinde, arınma ve bağışlanma fırsatı sunan bu mübarek gün ve gecenin bin aydan daha hayırlı olduğunu bildirir. Mükâfatların sınırsız olarak verildiği, kalplerin, duygu ve davranışların her türlü kötülükten arındığı, sevginin herkesi kucaklaması için yeni adımlar atma imkanının bulunduğu Kadir Gecesinin, birlik ve beraberliğimize katkı sağlayacağına, toplumu toplum yapan özelliklerin başında sayılabilecek olan saygı ve sevginin bu gecede gönüllerde hayat bulacağına inanmaktayım. Bu duygu ve düşüncelerle, tüm İslam âleminin Kadir Gecesini tebrik ediyor, bu gecenin Ülkemize, tüm İslam âlemine ve bütün insanlığa sağlık, huzur ve mutluluklar getirmesini Yüce Allah'tan niyaz ediyorum.

Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş, YÖK Bölge Toplantısına Katıldı Yükseköğretim Kurulu Başkanı Prof. Dr. Erol Özvar başkanlığında, deprem bölgesindeki üniversitelerin rektörlerinin katılımıyla toplantı gerçekleştirildi. Şanlıurfa’da gerçekleştirilen toplantıya; YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol Özvar, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ile bölge üniversitesindeki rektörler ve YÖK Kurul Üyeleri katıldı. Programda, depremden etkilenen üniversitelerde yaşanan sıkıntıların ve aksaklıkların giderilmesi adına gerekli çalışmaların hızlandırılması, ortak vizyon ve işbirliği konuları ele alındı. Üniversiteler arası iletişimi güçlendirme, eğitim ve araştırma alanlarında daha etkili adımlar atılmasına olanak sağlayan buluşmada, Yükseköğretim Kurulu Başkanı Prof. Dr. Erol Özvar, yükseköğretimdeki gelişmeleri ve kurulun çalışmalarını detaylı bir şekilde aktardı ve aynı zamanda rektörlerin görüş ve önerilerini de dinledi.

Üniversitemiz ISO/IEC 27001:2022 Bilgi Güvenliği Sertifikası Aldı İlk kez 2 Şubat 2023 tarihinde ISO 27001:2013 Bilgi Güvenliği Yönetim Sistemi (BGYS) Sertifikası almaya hak kazanan üniversitemiz, Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO) tarafından 27001 Bilgi Güvenliği Yönetim Sisteminin (BGYS) 27001:2002 standardını yayınlanmasının ardından, bilgi sistemlerini yeni standartlara uygun hale getirerek ISO/IEC 27001:2022 sertifikası almaya hak kazanmıştır.

Üniversitemiz Türkiye Birincisi Oldu Üniversitemiz “TÜBİTAK 2209-A Üniversite Öğrencileri Araştırma Projeleri Destekleme Programı” sonuçlarına göre Türkiye’de en çok proje hazırlayan ve en çok projesi desteklenmeye hak kazanan Üniversite oldu. TÜBİTAK Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı (BİDEB) tarafından yürütülen “2209-A Üniversite Öğrencileri Araştırma Projeleri Destekleme Programı” 2023/2 dönemi kapsamında yapılan başvuruların destek sonuçları açıklandı. Açıklanan sonuçlara göre Fırat Üniversitesi bir tarihi başarıya daha imza atarak projesi en fazla kabul edilen Üniversite oldu. Üniversitemiz öğrencileri ve danışman hocaları tarafından 2209-a programına sunulan proje sonuçlarına göre Fırat Üniversitesi 2022 yılında Türkiye’de 7’nci olurken, 2023 yılında 4’üncü sıraya yükselmişti. Başarıya emin adımlarla ilerleyen Fırat Üniversitesi bugün açıklanan 2023/2 dönemi sonuçlarına göre Türkiye 1’incisi oldu. Üniversitemiz tarafından 785 proje başvurusu yapıldı. Yapılan başvurulardan 403’ü destek almaya hak kazandı. Fırat Üniversitesi bu rakamlarla tarihinin en çok 2209-A projesinin hazırlanıp kabul edildiği dönemi yaşadı. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Ülkemizin önemli bir marka değeri olan Fırat Üniversitemiz, açıklanan TÜBİTAK 2209-A programı sonuçlarına göre yine kendisine yakışanı yapmış ve Türkiye birinciliği elde etmiştir. Artık devler liginde yer alan Üniversitemiz Türkiye’nin en iyileriyle yarışırken birçok alanda yarıştan birinci çıkmaktadır. Açıklanan TÜBİTAK 2209-A programı sonuçları göstermektedir ki Fırat Üniversitesi diğer akademik alanlarda olduğu gibi proje fikri oluşturma, hazırlama ve yürütme konusunda da büyük bir başarıya imza atmıştır. Açıklanan sonuçlar, ilgili alanda Üniversitemiz tarihinin en iyi sonuçlarıdır. Bu aşamaya gelmek için süreç içerisinde yoğun gayretlerimiz oldu. Öğrencilerimize sürekli proje hazırlama eğitimleri vererek onları proje hazırlamaya teşvik ettik. Akademisyenlerimize de mutlaka öğrencilerimize destek olmaları gerektiğini bildirdik. Sonuç itibariyle geçen yıl ortaya koyduğumuz hedefe bu yıl ulaştık ve Türkiye birincisi olduk. Bu başarıya ulaşmada dirseklerini çürütürcesine çalışan Ülkemizin geleceği Üniversitemizin kıymetli ve değerli öğrencilerine yürekten teşekkür ediyorum. Onlara danışmanlık yapan değerli akademisyenlerimizi de kutluyorum. Üniversitemize ve şehrimize hayırlı olsun” dedi.

Üniversitemizde Nevruz Bayramı Kutlandı Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından düzenlenen Nevruz Bayramı programı, konferans ve şenliklerle kutlandı. İlk etkinlik Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonu’nda “Kültürümüzde Nevruz” konulu konferans ile başladı. Düzenlenen konferansa; Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Emniyet Müdürü Adnan KARAYEL, Jandarma Alay Komutanı Kıdemli Albay Murat EVREN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, fakülte dekanları, öğretim elemanları, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Nevruz bayramının birliğimize ve kardeşliğimize vesile olması temennisinde bulundu. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Baharın gelişi ve doğanın canlanmasını müjdeleyen, kültürel kimliğimizin oluşumunda önemli bir paya sahip olan Nevruz; bizler için çok kıymetli tarihi bir zenginliktir. “Yeni gün” , “Yeniden diriliş” ya da “Tabiatın uyanışı” anlamlarına gelen Nevruz; binlerce yıllık geçmişe uzanan bir gelenektir. Orta Asya’dan Balkanlar’a kadar uzanan Türk Dünyasında ve Ortadoğu’dan Anadolu’ya kadar uzanan geniş bir coğrafyada, bu anlamlı gün binlerce yıldır aynı coşkuyla kutlanmaktadır. Bende bu dua ve temennilerle herkesin Nevruz bayramını kutluyorum” dedi. Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN ise bolluğun ve bereketin sembolü olan Nevruz Bayramının hayırlar getirmesini diledi. Konferansa konuşmacı olarak katılan İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. M. Beşir AŞAN, Nevruz’un yeni gün anlamına gelen, kışın ağırlığında, sıkıntılı günlerinde baharın ilk günüyle rahata huzura kavuşma günü olduğunu belirterek, “Onun için kültürümüzde, tarihimizde nevruzun çok anlamlı ifadeleri ve yorumları vardır. Tarihe baktığımız vakit özellikle bizim Türk dünyası olarak ifade ettiğimiz Avrasya ile de isimlendirdiğimiz balkanlardan uzak doğuya kadar uzanan Türk coğrafyasında, bugün tarihin eski dönemlerinden itibaren bir bahar bayramı olarak kutlanmıştır” dedi. Nevruz Şenlikleri, Kültür Parkta Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın yaktığı nevruz ateşi ile başlarken, Üniversite yöneticileri, öğretim üyeleri ve öğrenciler yakılan nevruz ateşinden atladı. Nevruz şenlikleri programa katılanların, Demir Dövmesi, Yumurta tokuşturması ve Kırgız öğrencilerin dans gösterileri ile sona erdi.

Üniversitemizde "109. Yılında Çanakkale Zaferi ve Sonrası" konulu konferans düzenlendi Üniversitemiz Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü tarafından "109. Yılında Çanakkale Zaferi ve Sonrası" konulu konferans düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen konferansa; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Konferansta bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, 18 Mart Çanakkale Zaferi’nin milletimizin birlik ve beraberlik ruhuna, tüm varlığını ortaya koyduğu unutulmaz bir destan olduğunu belirterek, şanlı tarihimizin kahramanlık destanları ile dolu olduğunu söyledi. Konferansa konuşmacı olarak katılan Fırat Üniversitesi İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet ÇEVİK, Çanakkale Zaferi’nin, 109 yıl sonra bugün yine, birlikte neler başarabileceğimizi bize hatırlatan bir destan olduğunu belirterek, Çanakkale Zaferi ve Sonrası yaşananlar hakkında çeşitli bilgiler verdi.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın "18 Mart Çanakkale Zaferi" Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “18 Mart Çanakkale Zaferi”nin 109. yıl dönümü dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kullandı; Türk Milleti olarak tüm dünyaya meydan okuyarak var olma mücadelesi verdiğimiz ve tarihte eşine rastlanmayan bir kahramanlık destanına dönüştürdüğümüz Çanakkale Zaferi’nin 109. yıl dönümünü gururla kutluyoruz. Çanakkale, tarihte eşine çok az rastlanan, vatanın ve milletin bekası için gözlerini kırpmadan canlarını feda etmeyi göze alan yüzbinlerce kahramanın eseridir. Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün “Size taarruzu değil, ölmeyi emrediyorum” sözlerinin vücut bulduğu bu zafer, Türk milletinin istiklali uğruna nelerini feda edebileceğinin en bariz göstergesidir. Çanakkale’de tüm imkansızlıklara rağmen, birlik, kardeşlik ve dayanışma ile elde edilen bu eşsiz başarı, milletimize hem zaferi getirmiş, hem de İstiklal Harbimizi zafere ulaştıracak milli mücadele ruhuna ilham kaynağı olmuştur. Kahramanlık ve fedakarlık timsali şehitlerimizden devraldığımız Çanakkale ruhunu; vatanımıza, şanlı tarihimize, birlik ve beraberliğimize ilelebet sahip çıkacak yeni nesillere emanet edecek, bu emanetin nesiller boyu aktarılması için üzerimize düşen görevi layıkıyla yerine getireceğiz. Bu vesileyle; Çanakkale Zaferi’nin 109. yıldönümünü kutluyor, bu toprakları bize mukaddes bir vatan kılan başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere ebediyete irtihal eden tüm kahraman şehitlerimize Yüce Allah’tan rahmet diliyor, gazilerimizi minnet ve şükranla anıyorum.

14 Mart Tıp Bayramı Üniversitemizde Kutlandı Üniversitemiz Rektörlüğü ve Tıp Fakültesi Dekanlığı tarafından "14 Mart Tıp Bayramı" nedeniyle bir tören gerçekleştirildi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen 14 Mart Tıp Bayramı Kutlama Programı’na; Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN, Cumhuriyet Başsavcısı Aşkın YEĞİN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Üniversitemiz Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, öğretim üyeleri, akademisyenler, öğrenciler ile davetliler katıldı. Törende konuşan Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Sağlık çalışanları olarak gece gündüz demeden insanlığın sağlığı için hizmet vermeye devam edeceklerini belirterek, tüm bu özverili çalışmaları nedeniyle başta hekimler olmak üzere tüm sağlık çalışanlarına teşekkür ettiğini, şehit olan sağlık çalışanlarına da Allah’tan rahmet dilediğini belirti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ “Medeniyet coğrafyamızda İbn-i Sina ve El- Razi gibi alimlerimizin temellerini attıkları tıp ilmi her dönem insanlık için önemli olmuştur. Anadolu’nun her köşesinde rastlayabileceğimiz şifahaneler tıp ilminin uygulama merkezleri olarak faaliyet göstermişlerdir. Bizim medeniyetimizde tıp ilmiyle iştigal olmak, rabbimizin insan üzerinde tecelli eden hizmetlerine, mucizelerine de şahit olmak demektir. Dolayısıyla insanı bu kadar yakın inceleyip, onu yaratanı tefekkür etmemek mümkün değildir. Bu nedenle İbn-i Sina’nın günümüze intikal eden eserleri tıp ilmi yanında felsefe ve ahlak ile de ilgilidir. 14 Mart Tıp Bayramında milletimize ve insanlığa hizmetlerinden dolayı başta Fırat Üniversitesi sağlık çalışanları ve kıymetli hocalarımız olmak üzere tüm sağlık çalışanlarına teşekkür ediyor, 14 Mart Tıp Bayramlarını kutluyorum” dedi. Törende son olarak konuşan Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN da, tüm hekimlerin ve sağlık çalışanlarının 14 Mart Tıp Bayramlarını kutladığını belirterek, “İnsanlığın en büyük güvencelerinden bir tanesi de doktorlarımız, sağlık çalışanlarımız ve sağlık kuruluşlarımızdır. Hekimlik özveri gerektiren mesleklerden bir tanesidir. Bu millete ve insanlığı gece gündüz demeden hizmet ediyorlar. İyi ki varsınız. Bir kez daha 14 Mart Tıp Bayramınızı kutluyorum” dedi. Konuşmaların ardından Tıp Fakültesinde akademik unvanında yükselen öğretim üyelerine cübbeleri giydirildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın 14 Mart Tıp Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 14 Mart Tıp Bayramı dolayısıyla kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; İnsan sağlığını ve hayat hakkını koruyan, her koşulda sorumluluğunun bilincinde olan hekimlerimizin ve tüm sağlık personelimizin 14 Mart Tıp Bayramı kutlu olsun. Bilim ve teknolojinin hızla geliştiği dünyamızda, hayatın her alanında olduğu gibi sağlık ve tıp alanında da her gün yeni gelişmeler ve ilerlemeler kaydedilmektedir. Bu alanda ülkemiz ve şehrimizde de oldukça önemli yatırımlar yapılmaktadır. Üniversitemize kazandıracağımız 800 yataklı deprem izolatörlü yeni hastane binamız bunlardan sadece biridir. Bununla birlikte Üniversite Hastanemize kazandırdığımız sağlık alanındaki tüm makine, ekipman ve yeni cihazlar vatandaşlarımıza hizmet vermektedir. Hekimlerimizin ve her düzeydeki sağlık çalışanlarımızın üstlendikleri büyük sorumluluğun bilinciyle gösterdikleri titiz ve insanüstü gayretler her türlü övgünün üzerindedir. Karşılıksız hizmet ve fedakârlık isteyen mesleklerin başında şüphesiz hekimlik gelmektedir. Uzun süren eğitim programının ardından, hayat boyu devam eden ve hızla değişen şartlara ayak uydurmayı gerektiren akademik bir ruhu yansıtan hekimlik; hayatla ölüm arasındaki şifa köprüsüdür. Bu duygu ve düşüncelerle hekimlerimiz başta olmak üzere üniversitemiz, ilimiz ve ülkemiz genelinde görev yapan bütün sağlık çalışanlarının Tıp Bayramı'nı tebrik ediyor, son derecede zor ve kutsal bu mesleğe emek veren tüm sağlık çalışanlarımıza başarılar diliyorum.

Fırat Satranç Topluluğu Türkiye Üniversiteler Arası Online Satranç 1. Lig’inde Şampiyon Katıldığı tüm yarışmalarda aldığı yüksek derecelerle Türkiye’nin en değerli Üniversitelerinden biri olduğunu her fırsatta kanıtlayan Üniversitemiz, öğrenci topluluklarına verdiği destekler ve öğrenci topluluklarımızın aldığı başarılı sonuçlarla adından söz ettirmeye devam ediyor. Fırat Satranç Topluluğu Türkiye Üniversiteler Arası Online Satranç 1. Lig’inde yeni bir başarıya daha imza atarak, 15. Takımın yer aldığı lig de 1. oldu. Başarıda emekleri olan öğrencilerimizi kutluyor, başarılarının devamını diliyoruz.

Üniversitemizde "İstiklal Marşı ve Mehmet Akif Ersoy" Konulu Panel Düzenlendi Üniversitemiz Edebiyat Öğrenci Topluluğu tarafından "İstiklal Marşının Kabulü ve Mehmet Akif Ersoy’u Anma" konulu panel düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen panele, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İnsan ve Toplum Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programın açılışında konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Mehmet Akif Ersoy’un gerek meslek hayatı, şair yönü ve gerekse yazdığı eserlerle Türk Milletinin kalbinde ayrı bir yer edindiğini belirterek, düzenlenen panelin başarılı geçmesi temennisinde bulundu. Konuşmaların ardından Arş Gör. Mehtap SUİÇER moderatörlüğünde Türk Dili ve Edebiyatı Bölümü öğrencileri Fatıma Şeyma AKSU, Yeliz YONAR, Emre KARACA İstiklal Marşı Şairi Mehmet Akif Ersoy ile ilgili panele katılanlara çeşitli bilgiler sundular.

Üniversitemizde İlk İftar Binlerce Öğrencinin Katılımıyla Yapıldı Üniversitemizde binlerce öğrenci aynı anda iftar yapmanın maneviyatını yaşadı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da ilk iftarı öğrencileriyle birlikte yaptı. 11 Ayın Sultanı Ramazan ayının ilk iftarı Elazığ’da binlerce Üniversiteli öğrencinin katılımıyla yapıldı. Organize edilen programda binlerce öğrenciye Üniversite Evi’nde iftar yemeği verildi. Gerçekleştirilen iftar yemeğinde; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR da öğrencileri yalnız bırakmadı. Geçtiğimiz günlerde kurulan Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı tarafından gerçekleştirilen iftar yemeklerinin ilk gününde tüm öğrencilerin iftar yemeğini Üniversitemiz Senato üyeleri karşıladı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ yaptığı açıklamada Rahmet ve bereket ayı mübarek Ramazan Ayına kavuşmanın mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, “Ramazan ayının ilk iftarını öğrencilerimizle birlikte yapmak istedik. Geçtiğimiz günlerde kurduğumuz Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı’na Üniversitemiz Senato üyelerinin bağışları neticesinde ilk gün tüm öğrencilerimizin iftarını vakıf üzerinden senato üyelerimiz karşıladı. Özellikle memleketlerinden uzakta olan öğrencilerimizin Üniversite Evi’ndeki iftarlarını ramazan ayı boyunca ücretsiz karşılamayı hedefliyoruz. Bu kapsamda Elazığlı hemşehrilerimizin, hayırseverlerin desteklerini bekliyoruz. Öğrencilerimizle birlikte iftar yapmanın, onlarla sohbet etmenin mutluluğunu yaşadık. Bir kez daha destekte bulunan tüm akademisyenlerimize, idari personellerimize ve hayırsever Elazığlı hemşerilerimize teşekkür ederim” dedi. Üniversite Evi’nde iftar yapan öğrenciler ise gerçekleştirilen programdan dolayı çok mutlu olduklarını belirterek emeği geçen hayırseverlere teşekkür ettiler.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan, 12 Mart İstiklal Marşı’nın Kabulünün Yıl Dönümü Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ “12 Mart İstiklal Marşı’nın Kabulünün 103. Yıl Dönümü” dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; "Milletimizin tarih boyunca ortaya koyduğu emsalsiz kurtuluş mücadelesinin, yeniden dirilişinin şanlı destanı, Devletimizin ve Milletimizin bağımsızlığının sembolü olan İstiklal Marşımızın, 12 Mart 1921'de Türkiye Büyük Millet Meclisi tarafından kabul edilişinin 103. yıl dönümünü kutlamanın haklı gururunu ve mutluluğunu yaşıyoruz. İstiklal Marşımız, milletimizin en zor şartlarda içinde bulunduğu durumu, sahip olduğu gücü ve kararlılığı bugüne taşıyan, geçmişle geleceği ortak bir paydada birleştiren, hürriyet ve istiklal aşkını yansıtan, Türk Milleti’nin var olma mücadelesini ölümsüzleştiren en kıymetli değerimizdir. Devletimizin ve milletimizin bağımsızlığının sembolü olan, her kelimesinde inanç, her dizesinde iman, her kıtasında cesaret ve kararlılık ile milli bilincimizin ve hürriyet aşkımızın en berrak ifadesi olan İstiklal Marşımız, bağımsızlık tutkumuzu ateşlemiştir. Bu eşsiz eser, bugüne kadar olduğu gibi bundan sonra da bu kutsal vatanın semalarında yankılanmaya devam edecektir. Bu duygu ve düşüncelerle başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere, Milli Şairimiz Mehmet Akif Ersoy’u, İstiklal Marşımıza ilham veren Millî Mücadelemizin tüm kahramanlarını, Aziz Şehit ve Kahraman Gazilerimizi rahmet ve şükranla anıyorum”

Üniversitemiz Öğrencileri İçin İftar Bursu Kampanyası Devam Ediyor. Yeni kurulan “Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı” tarafından Üniversitemiz öğrencileri için ramazan ayı dolayısıyla iftar kampanyası başlatıldı. Kurulumu tamamlanan üniversitemizin resmi vakfı “Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı” ilk çalışmasını başlattı. Vakıf tarafından Üniversitemizdeki öğrencilere ramazan ayı boyunca ücretsiz iftar yemeği verilebilmesi amacıyla başlatılan kampanyada Fırat Üniversitesi mezunlarının ve hayırsever vatandaşların desteği bekleniyor. Bir öğrencinin ramazan ayı boyunca üniversite evindeki iftar yemeği maliyetinin 440 TL olacağı açıklanırken, yardımda bulunmak isteyenler üniversitenin resmi vakıf hesabına diledikleri miktarda bağış yapabilecekler. Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı Hesap Bilgileri: Banka: Ziraat Bankası Hesap Adı: Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı Iban Numaraları: TL: TR57 0001 0015 6197 6841 0950 01 USD: TR30 0001 0015 6197 6841 0950 02 EURO: TR03 0001 0015 6197 6841 0950 03

Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın Ramazan Ayı mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ramazan ayı vesilesiyle mesaj yayımladı. Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadeler yer verdi; “Büyük bir özlemle beklediğimiz rahmet, bereket, mağfiret iklimi olan Ramazanı Şerif’e hep birlikte kavuşmanın heyecanı ve mutluluğunu yaşıyoruz. Ramazan ayı; gönülleri birbirine bağlayan, şefkat ve merhametin üst düzeyde olduğu, ruhların oruçla sükûn bulduğu, yorulan gönüllerin inşirah bulduğu, manevi yükselişin en yoğun olduğu terbiye ayı ve diğer bir manada insanın hasat mevsimidir. Manevi huzuru bulduğumuz Ramazan ayının ruhu ile kardeşlik duygularını asırlar boyunca en iyi şekilde yaşamış, insani hasletlerimizi, kadim değerlerimizi nesilden nesile aktaran bir milletin mensupları olarak, maddi ve manevi güzelliklerin yaşandığı bu ayda halkımızın ihtiyaç sahibi vatandaşlarımıza yardım elini uzatarak, onlarla dayanışma içerisinde olacaklarına inanıyorum. Yüce Allah’tan güzelliklerle dolu olan bu rahmet ve mağfiret ayında; kalplerimizden sevgiyi, sofralarımızdan bereketi, evlerimizden huzur ve saadeti eksik etmemesini, bizleri dostluk, barış ve kardeşlik duygularının hâkim olduğu nice güzel günlere kavuşturmasını, tuttuğumuz oruçların ve yaptığımız ibadetlerin kabul olmasını niyaz ediyorum. Bu duygu ve düşüncelerle; kıymetli Fırat Üniversitesi ailesinin, Elazığlı hemşehrilerimizin, aziz milletimizin ve tüm İslam âleminin mübarek Ramazan ayını kutluyor, bu mübarek ayın tüm insanlık için hayırlar getirmesini diliyorum”

Üniversitemizde Şehitler Anısına Fidan Dikildi Üniversitemiz İletişim Fakültesi öğrencileri, şehitler anısına fidan dikti. Üniversitemiz İletişim Fakültesi Halkla İlişkiler ve Tanıtım Bölümü öğrencileri anlamlı bir çalışmaya imza attı. Gerçekleştirilen çalışma ile Rektörlük Kampüsü’nde bulunan alana, 1945 yılından günümüze Elazığ’da ve farklı illerde şehit olan şehitlerimiz adına fidan dikildi. Fidan dikim programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Orman Bölge Müdürü Muhammed Salih ÇETİNER, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İMİK TANYILDIZI, İl Jandarma Komutanlığı’ndan Binbaşı Necmettin ERDOĞAN, Elazığ Şehit Aileleri ve Malül Gaziler Yardımlaşma Derneği Başkanı Adem CANKARA, İletişim Fakültesi Halkla İlişkiler ve Tanıtım Bölümü Öğretim Elemanı Dr. Öğr. Gör. Mehmet Fatih ÇAKAR, şehit yakınları ile İletişim Fakültesi öğrencileri katıldı. Ağaç dikim etkinliğinde konuşan İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İMİK TANYILDIZI, “Dikeceğimiz fidanlarla 1945 yılından bugüne şehit düşmüş 316 şehidimizin ismini yaşatacağız. Tüm şehitlerimizi rahmetle anıyor yakınlarına başsağlığı diliyorum” dedi. Şehitlerimizin adına birer fidan diktiklerini belirten Orman Bölge Müdürü Muhammed Salih ÇETİNER ise “bizler için şehitlerimiz çok kıymetli” dedi. Üniversitemiz İletişim Fakültesi öğrencilerinin çok anlamlı bir etkinliğe imza attıklarını dile getiren Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ da düzenlenen etkinliklerle şehitlerimizin hatıralarının hep taze tutulacağının ve gelecek nesillere aktarılması noktasında önemli olduğunu vurguladı. Üniversitemiz Rektörlük Kampüsü içerisinde oluşturulan ormanda dikilen fidanlara şehitlerin isimleri de asıldı. Etkinlikte 316 fidan toprakla buluşturuldu. Dikim işleminin ardından katılımcılar; fidanlara can suyu verdi.

Mühendislik Fakültesi Dekanlığından 8 Mart Kadınlar Günü Programı 8 Mart Dünya Kadınlar günü dolayısıyla Mühendislik Fakültesi Dekanlığı tarafından program düzenlendi. Dekanlık Mavi Salonda düzenlenen programa, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Mühendislik Fakültesi bayan akademik ve idari personeli ile davetliler katıldı. Düzenlenen programa, 1967’den günümüze EDMM Akademiden Üniversitemiz Mühendislik Fakültesine, Bir döneme tanıklık eden ilk kadın Mühendislik öğrencisi ve hocası emekli Öğretim Görevlisi Aynur ÜNAL konuşmacı olarak katıldı. Program sonunda Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, programa katılan ilk kadın Mühendislik öğrencisi ve hocası emekli Öğretim Görevlisi Aynur ÜNAL’a günün anısında çiçek takdim etti.

Üniversitemizde 8 Mart Dünya Kadınlar Günü Konferansı Yapıldı 8 Mart Dünya Kadınlar günü dolayısıyla Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürlüğü ile Elazığ Barosu tarafından “Kadının Beyanı, Kadın Hakları ve Güncel Hukuki Düzenlemeler” konulu konferans düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Elazığ Baro Başkanı Av. Melih EFE, FÜKÇAM yönetim kurulu üyesi Doç. Dr. Handan KARAKAYA, akademisyenler, öğrenciler ve davetliler katıldı. Dr. Öğr Üyesi Onur Yerlikaya ŞAŞMAZ’ın moderatörlüğünde düzenlenen konferansa, Avukat Eda GÜLER, Avukat Büşra Nur TEKATAŞ, Avukat Selin Deniz Akdeniz KIŞLA ile Üniversitemiz Sosyal Bilimler MYO Öğretim görevlisi Murat BAL konuşmacı olarak katıldılar.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ Personelin Kadınlar Gününü Kutladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ ile birlikte Rektörlükte çalışan kadınlara 8 Mart Dünya Kadınlar Günü vesilesiyle kırmızı karanfil dağıttı. Rektörlük bünyesindeki birimlerde görev yapan kadın çalışanları ziyaret eden Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, kendilerine kırmızı karanfil dağıtarak günlerini tebrik etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, kadınların yaptığı fedakârlıkları, duyarlıkları ve emekleriyle hayatın bütün alanlarına değer kattığını vurgulayarak Üniversitede çalışan kadınlar ile eğitim alan öğrencilerin ve de tüm kadınların 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü kutladı. Karanfil jesti karşısında mutlulukları yüzünden okunan Üniversitemizin kadın çalışanları da Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ ve Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ’a teşekkürlerini sundular.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın 8 Mart Dünya Kadınlar Günü Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, "8 Mart Dünya Kadınlar Günü” dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; 8 Mart toplumumuzun temel taşı olan varlıklarıyla; fedakârlığı, kahramanlığı ve duyarlılığı temsil eden sonsuz sevgi ve merhamet timsali kadınlarımızın günüdür. Fedakârlığın, şefkatin ve üretkenliğin simgesi olan kadınlarımız; huzurlu, sağlıklı ve gelişmiş bir toplumun yapı taşıdır. Onlar tarihimizin en eski dönemlerinden günümüze kadar üstlendikleri roller ile değerlerimizin temsilcisi, medeniyetimizin mimarı olmuşlardır. Aile kurumunun temeli, değerlerimizin temsilcisi, taşıyıcısı ve koruyucusu olan kadınlarımızın, hayatın bütün alanlarına etkin bir şekilde katılmalarına imkân sağlayacak şartları hazırlamak, toplumumuzun temel ve ortak sorumluluğudur. Fırat Üniversitesi olarak en çok kadın yöneticiye sahip üniversitelerden biriyiz. Kadınlarımıza ne kadar güzel fırsatlar sunabilirsek, toplum olarak o oranda güçleneceğimizin inancındayım. Bu duygu ve düşüncelerimle; yüreklerindeki sevgi ve şefkati karşılıksız veren, üreten, eğiten, yetiştiren ve özverinin timsali olan başta şehit ve gazi annelerimiz olmak üzere dünyayı sevgi ile dolduran tüm kadınlarımızın 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü kutluyor, sevgi ve saygılarımı sunuyorum.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ, Öğrencileri Makamında Ağırladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Çedene Bizden, Sohbet Sizden” programı kapsamında öğrencileri makamında ağırladı. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen “Çedene Bizden, Sohbet Sizden” buluşmaları kapsamında Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ yaklaşık 15 öğrenciyle bir araya geldi. Elazığ’ın yöresel lezzeti çedene kahvesinin öğrencilere ikram edildiği buluşmada öğrenciler Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a taleplerini iletti. Öğrencileri tek tek dinleyen ve taleplerini not alan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Bir çok akademik sıralamada üniversitemiz çok iyi seviyelere geldi. Ülkemiz genelinde adından sıkça söz ettiren bir Üniversite olduk. Bu başarılarda kuşkusuz en büyük paylardan birisi de öğrencilerimizdir. Öğrencilerimizin azim ve gayretlerini artırmak için elimizden gelen tüm çabayı göstermeye çalışıyoruz. Öğrencilerimizin sorunlarını ve taleplerini önemsiyor onlarla zaman zaman bir araya gelerek düşüncelerini dinliyoruz. Öğrencilerimizle artık geleneksel hale getirdiğimiz “Çedene Bizden, Sohbet Sizden” etkinliğinde çok verimli zaman geçiriyoruz. Etkinliğe katılan değerli öğrencilerimize teşekkür ediyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’la bir araya gelen öğrenciler ise buluşmadan dolayı çok mutlu olduklarını ifade ederek Üniversite için yapılan çalışmalardan ve akademik başarılardan dolayı Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a teşekkür ettiler.

TÜBİTAK 55. Lise Öğrencileri Araştırma Projeleri Malatya Bölge Yarışması Ödül Töreni Düzenlendi Üniversitemiz ev sahipliğinde düzenlenen “TÜBİTAK 55. Lise Öğrencileri Araştırma Projeleri Malatya Bölge Yarışması”na katılan projeler için ödül töreni düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen ödül törenine; Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TÜBİTAK Malatya Bölge Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet SAĞLAM, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Elazığ, Tunceli, Bingöl İl Milli Eğitim Müdürleri ile akademisyenler ile yarışmaya katılan öğrenciler ve öğretmenleri katıldı. Ödül töreninin açılış konuşmasını yapan TÜBİTAK Malatya Bölge Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet SAĞLAM, 3 gün boyunca Fırat Üniversitesi ev sahipliğinde düzenlenen yarışma hakkında çeşitli bilgiler verdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise konuşmasında yarışmada derece elde eden öğrencileri tebrik ederek, yarışmanın düzenlenmesinde emeği geçenlere teşekkür etti. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Yarışmalarda dereceye girmekle birlikte, önemli olan bu yarışmalara katılarak, bu özgüveni göstermektir. Bu özgüveni de sizlerde görmekten mutlu olmaktayız. Tabi ki bu yarışmalardan birinciler ikinciler ve üçüncüler çıkacak. Ama asıl kazananlar buraya başvuran tüm öğrencilerimizdir. Moral ve motivasyonunuzu devamlı yüksek tutarak ülkemize hizmet noktasında çalışmalarınıza devam etmeniz en büyük dileğimizdir. Hepinizi yürekten kutluyorum” dedi. Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN da öğrencilerin göstermiş oldukları gayret ve çabaların herşeyin üzerinde olduğunu belirterek, dereceye giren tüm öğrencileri ve öğretmenlerini kutladı. Konuşmaların ardından dereceye giren öğrencilere ödülleri takdim edildi.

Üniversitemiz Öğrencileri İçin İftar Bursu Kampanyası Başlatıldı Yeni kurulan “Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı” tarafından Üniversitemiz öğrencileri için ramazan ayı dolayısıyla iftar kampanyası başlatıldı. Kurulumu tamamlanan üniversitemizin resmi vakfı “Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı” ilk çalışmasını başlattı. Vakıf tarafından Üniversitemizdeki öğrencilere ramazan ayı boyunca ücretsiz iftar yemeği verilebilmesi amacıyla başlatılan kampanyada Fırat Üniversitesi mezunlarının ve hayırsever vatandaşların desteği bekleniyor. Bir öğrencinin ramazan ayı boyunca üniversite evindeki iftar yemeği maliyetinin 440 TL olacağı açıklanırken, yardımda bulunmak isteyenler üniversitenin resmi vakıf hesabına diledikleri miktarda bağış yapabilecekler. Vakfın kampanyasıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ “Vakfımızın yönetimiyle ilk toplantımızı gerçekleştirdik. Bu toplantıda yapacağımız ilk çalışmayı da karara bağladık. Rahmet, bereket ve mağfiret mevsimi Ramazan ayına başlayacak olmamız nedeniyle Üniversitemizde ailelerinden uzakta eğitim gören öğrencilerimize ramazan ayı boyunca üniversite evimizde ücretsiz iftar yemeği verebilmek için bugün itibariyle bir kampanya başlatıyoruz. Yardımlaşma ve paylaşmanın arttığı bu mübarek ayda hemşehrilerimizin destekleriyle Ramazan ayı boyunca her gün 5 bin öğrencimizi iftar sofrasında buluşturmak istiyoruz. Bir öğrencimizin bir aylık iftar yemeği bedeli 440 TL olarak hesaplandı. Elazığlı hemşehrilerimizin, ailelerinden uzakta olan üniversitemizin güzide öğrencilerinin ramazan ayı boyunca yanında olacağına yürekten inanıyoruz. Bu kapsamda üniversitemiz vakfına yapacağınız bağışlar ramazan ayı boyunca öğrencilerimize iftar yemeği olarak yansıyacaktır. İftar sofrasında ülkemizin geleceği öğrencilerimizin, hayır sahiplerine yapacağı duanın; mutluluğunu, huzurunu ve sevincini hepimiz yüreğimizde hissedeceğiz. Vakfımızın hesabına yapılacak her bir bağış öğrencilerimizin geleceğini şekillendirecektir. Öğrencilerimizin yanında yer alarak onların mutluluğuna ve sevinçlerine ortak olacak olan tüm Elazığlı hemşehrilerimize yürekten teşekkür ediyorum” dedi. Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı Hesap Bilgileri: Banka: Ziraat Bankası Hesap Adı: Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı Iban Numaraları: TL: TR57 0001 0015 6197 6841 0950 01 USD: TR30 0001 0015 6197 6841 0950 02 EURO: TR03 0001 0015 6197 6841 0950 03

Üniversitemiz Geliştirme Vakfı Kuruldu Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, ÜniversiteMİZ Geliştirme Vakfı’nın kurulduğunu açıkladı. Üniversitenin başarılı öğrencilerin desteklenmesi ve ödüllendirilmesini sağlamak, akademik ve idari personelin ekonomik, sosyal ve kültürel ihtiyaçlarını karşılayacak her türlü desteği sağlamak ve fiziki teknolojik alt yapısı ile eğitim, araştırma ve uygulama imkanlarının geliştirilmesine destek olmak amacıyla Üniversitemiz Geliştirme Vakfı Kuruldu. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin hedeflerine uygun bir konuma en kısa sürede ulaşabilmesi ve eğitim-öğretim alanında kamunun yükünü azaltmak için Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı’nın kurulduğunu belirtti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Akademik başarılarıyla ülkemizin en önemli üniversiteleri arasına yerleşen, çeşitli kuruluşların değerlendirmelerinde başarı çıtasını her geçen gün yükselten Fırat Üniversitemize önemli bir çalışmayı daha kazandırmanın mutluluğunu yaşıyoruz. Yaklaşık yarım asıra sahip bir geçmişi olan Üniversitemizin vakfının olmaması nedeniyle bir süre önce Üniversitemize bir vakıf kazandırmak amacıyla çalışmalarımıza başladık. Gerekli tüm resmi süreçleri tamamlamamızın ardından Üniversitemize bir vakıf kazandırmanın mutluluğunu yaşıyoruz. Kurmuş olduğumuz vakıf ile birlikte eğitim-öğretim ile Ar-Ge çalışmalarını geliştirmenin yanı sıra ihtiyaç sahibi öğrencilerimize daha fazla destek olacağız” dedi. Üniversitenin önemli bir ihtiyacını daha karşıladıklarının altını çizen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Şuanda ülkemizdeki birçok üniversitenin vakfı var. Özellikle mezunların ve hayırseverlerin desteğiyle oldukça önemli çalışmalara imza atan bu vakıflar gibi inanıyoruz ki Fırat Üniversitesi Geliştirme Vakfı da amaçlarını layıkıyla yerine getirecektir. Eğitime olan en ufak bir desteğin bile oldukça anlamlı ve önemli olduğu bilincinde olunması gerektiğine inanıyoruz. Bu kapsamda Üniversitemizdeki ihtiyaç sahibi öğrencilerimizin vakfımız üzerinden desteklenmesini önemsiyor ve başta mezunlarımız olmak üzere tüm vatandaşlarımızın desteklerini bekliyoruz. Bu vesileyle vakfımızın kurulmasında emeği geçen herkese yürekten teşekkür ediyorum” ifadelerini kullandı.

Cumhurbaşkanımız Sn. ERDOĞAN, Üniversitemize Teşrif Etti Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemize ve ilimize teşrif eden Cumhurbaşkanımız sayın Recep Tayyip ERDOĞAN’ı karşıladı. Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip ERDOĞAN bir dizi ziyaretlerde bulunmak üzere Elazığ’a geldi. Cumhurbaşkanımız Sn. ERDOĞAN’ı taşıyan helikopter Üniversitemiz kampüsüne iniş yaptı. Cumhurbaşkanımızı Üniversitemizde; Elazığ Valisi Doç. Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve diğer il yöneticileri karşıladı. Üniversitemize iniş yapan Cumhurbaşkanımız Sn. ERDOĞAN, karşılama töreninin ardından Üniversitemiz kampüsünden ayrılarak şehir merkezine geçti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Şehrimize teşrif eden Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip ERDOĞAN’ı Üniversitemizde karşıladık. Saygıdeğer Cumhurbaşkanımızı Üniversitemizde ve şehrimizde ağırlamanın onurunu yaşadık” dedi.

Mehmet Ağar ve Tolga Ağar Rektörümüzü Ziyaret Ettiler Eski Adalet ve İçişleri Bakanı Mehmet AĞAR ile 27. Dönem AK Parti Elazığ Milletvekili Zülfü Tolga AĞAR, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Mehmet AĞAR ve Zülfü Tolga AĞAR, Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, ve Prof. Dr. Mehmet YILMAZ tarafından karşılandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, nazik ziyaretlerinden dolayı Eski Adalet ve İçişleri Bakanı Mehmet AĞAR ile 27. Dönem AK Parti Elazığ Milletvekili Zülfü Tolga AĞAR’a teşekkür etti.

“Hekimlerin Sazından ve Sesinden Şarkılar” Konseri Düzenlendi Üniversitemiz Tıp Fakültesi tarafından “Hekimlerin Sazından ve Sesinden” Şarkılar adlı konser programı düzenlendi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen konser programına, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Üniversite Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, Ruh Sağlığı ve Hastalıkları Hastanesi Başhekimi Uzm. Dr. Hilal KAYA, akademik personel, öğrenciler ile kalabalık bir davetli topluluğu katıldı. Tıp Fakültesi Beyin ve Sinir Cerrahisi Ana Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Bekir AKGÜN’ün koordinatörlüğünde düzenlenen konserde doktorlar bir birinden güzel eserleri hem çaldı hem seslendirdi.

Üniversitemiz Keban MYO Tarafından Çiftçilere Bağ Budama Eğitimi Verildi Üniversitemiz Keban Meslek Yüksekokulu tarafından çiftçilere uygulamalı bağ budama eğitimi verildi. Üniversitemiz Keban MYO üzüm bağı uygulama alanında Gıda İşleme Bölümü Öğretim Görevlisi Mustafa YÜCE tarafından verilen eğitimde, çiftçiler bağ budamanın tekniklerini uygulamalı bir şekilde öğrendi. YÜCE, “Keban Meslek Yüksekokulu bünyesinde Bağcılık Programı öğrencilerine uygulama alanı olarak tesis edilmiş bağ alanı 2 dekar alanı kaplamaktadır. Tekirdağ Bağcılık Araştırma Enstitüsünden ve Manisa Bağcılık Araştırma Enstitüsünden temin edilen üzüm çeşitleri ile Elazığ’a ait yerli çeşitlerin aynı bağ tesisinde yan yana ekimi yapılarak ilimize adaptasyonları ve verim karşılaştırılması araştırılmaya çalışılmıştır. Dolayısı ile okulumuzdaki bağ tesisinde 10’u yerli çeşit olmak üzere toplam 18 farklı üzümü çeşidinin kıyaslanması söz konusu olmuştur. Yürüttüğümüz bu çalışmalarda yerli çeşitlerin adaptasyon kabiliyetlerinin ve verimlerinin daha yüksek olduğu tespit edilmiştir. Bahsedilen bu tesis özellikle Keban çiftçileri için örnek teşkil etmiş ve ilçede üzüm yetiştiriciliği konusunda büyük alanları kapsayan birçok yeni bağın ekimine vesile olmuştur. Bölge yıllık ısı değerleri ve güneşlenme yapısı ile bağcılık konusunda ciddi potansiyele sahiptir. Yüksekokulumuzda asma budama eğitimine katılan çiftçilerimize başarılar diler, bağ tesisimizden çıkardıkları üzüm çubuklarının bol verimli olmasını temenni ederiz” dedi. Bir uzman tarafından bağ budamanın nasıl olduğunun öğrenilmesinin önemli olduğunu dile getiren Keban MYO Müdürü Doç. Dr. Haşim PIHTILI ise, Yüksekokul olarak çiftçilere yönelik bu tür uygulamaların devam edeceğini kaydetti.

55. TÜBİTAK Bölge Sergisi ve Ödül Töreni Üniversitemizin Ev Sahipliğinde Başladı Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Bilim İnsanı Destekleme Programı Başkanlığı tarafından düzenlenen “55. TÜBİTAK Lise Öğrencileri Araştırma Projeleri Malatya Bölge Sergisi ve Ödül Töreni”, Üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ’da başladı. Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonunda gerçekleştirilen sergi açılışına; TÜBİTAK Malatya Bölge Koordinatörlüğü bünyesinde yer alan Malatya, Tunceli, Bingöl, Elazığ, Diyarbakır, Mardin, Adıyaman ve Şanlıurfa illerinden toplam 101 proje katıldı. TÜBİTAK tarafından her yıl düzenli olarak gerçekleştirilen Lise Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması'nın temel amacının; genç beyinleri düşünmeye, gözlem yapmaya, merak etmeye, merak ettiklerini araştırmaya teşvik ederek gelecekte karşılaşacakları problemlere çözümler üretebilen bireylerin yetişmesini sağlamak olduğunu söyleyen TÜBİTAK Malatya Bölge Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet SAĞLAM; “Bu yarışma kapsamında Malatya Bölgesi; Malatya, Tunceli, Bingöl, Elazığ, Diyarbakır, Mardin, Adıyaman ve Şanlıurfa illerinden oluşmaktadır. 3 gün boyunca 12 alanda 101 proje yarışacak. Burada başarılı olan projeyi Türkiye finallerine uğurlayacağız” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise TÜBİTAK’ın Türkiye’nin güzide kuruluşlarından birisi olduğunu belirterek, “Son yıllarda Türkiye’de konuşulan birçok teknolojik gelişme TÜBİTAK bünyesinde geliştirilerek diğer kurumlarımıza model olarak sunulmaktadır. Lise öğrencileri proje yarışmalarının düzenlenmesinin amacının proje kültürünü liselerden başlatarak üniversitelere kadar gidip oradan ülkemizin yararına önemli projeler üretilmesini sağlamak ve teşvik etmektir. Proje yarışmasına katılan öğrencilerin projelerini anlatırken ki heyecanlarını gözlerinden okuyoruz. Hepsine başarılar diliyorum” dedi. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TÜBİTAK Malatya Bölge Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet SAĞLAM, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile Milli Eğitim Müdür Yardımcısı Harun GÜNDÜZ projeleri gezerek, öğrencilerden projeleri hakkında çeşitli bilgiler aldılar. Ödül töreninin 7 Mart 2024 Perşembe günü Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleşeceği yarışmada yarışmacılar projelerini, 4-7 Mart tarihleri arasında jüri üyelerine sunacaklar.

Bölge Sergisi ve Ödül Töreni Üniversitemiz Ev Sahipliğinde Gerçekleştirilecek Bilim İnsanı Destekleme Programı Başkanlığı tarafından düzenlenecek olan “Lise Öğrencileri Araştırma Proje Yarışmaları Malatya Bölge Sergisi ve Ödül Töreni” 7 Mart 2024 Perşembe günü Üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirilecek. Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı’nın Milli Teknoloji Hamlesi adı altında TÜBİTAK Lise Öğrencileri Araştırma Proje Yarışmaları devam ediyor. Bu kapsamda “55. TÜBİTAK Lise Öğrencileri Araştırma Proje Yarışmaları Malatya Bölge Sergisi ve Ödül Töreni” Üniversitemizde gerçekleştirilecek. 4-7 Mart tarihleri arasında Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonunda açılacak olan sergi vatandaşları ağırlayacak. Öte yandan dereceye girenlere ödülleri ise 7 Mart 2024 Perşembe günü saat 10.00’da Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenecek olan törenle verilecek.

17. Teknoloji Fakülteleri Dekanlar Toplantısı Üniversitemizde Gerçekleştirildi 17. Teknoloji Fakülteleri Dekanlar Toplantısı, 14 Üniversitenin dekan ve dekan yardımcılarının katılımıyla Üniversitemiz ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirildi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan toplantının açılışına; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Sinop Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Şakir TAŞDEMİR, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Üniversitelerin Teknoloji Fakültesi Dekanları, dekan yardımcıları öğretim üyeleri ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesinin 2009 yılında kurulduğunu belirterek, 17. Teknoloji Fakülteleri Dekanlar Toplantısına ev sahipliği yapmaktan mutluluk duyduğunu ifade etti. Prof. Dr. Demirel, 2023 yılında Stanford üniversitesinin etkili bilim insanları listesine Araştırma Üniversitesi olan Fırat Üniversitesinden 49 akademisyen listede yer alırken, Teknoloji Fakültesinden de 19 akademisyenin listede yer almasının gurur verici olduğunu sözlerine ekledi. Üniversitemiz ev sahipliğinde böyle bir toplantının yapılmasını değerli bulduğunu söyleyen Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, toplantıya katılanlara üniversitemiz hakkında çeşitli bilgiler verdi. Sinop Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Şakir TAŞDEMİR de toplantının verimli geçmesi dileklerinde bulundu. Açılış konuşmalarının ardından dekanlar toplantısı gerçekleştirildi.

Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “Berat Kandili” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Berat Kandili dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadeler yer verdi; Dini geleneğimizde af, merhamet ve mağfiret vesilesi olarak kabul edilen mübarek Berat Gecesi’ni, Cenâb-ı Hakk’ın lütuf ve inayetiyle, hep birlikte idrak etmiş olacağız. Milletimizin birlik ve beraberlik duygularının, sosyal dayanışma ve kaynaşma özelliklerinin doruğa çıktığı özel geceleri; kendimize ve bütün insanlığa karşı sorumluluklarımızı hatırlamamız için büyük bir fırsattır. İşte bu manevi atmosferde idrak edeceğimiz on bir ayın sultanı Ramazan ayının müjdecisi olan Berat Gecesi’ni, gönül huzuru ile kardeşlik ve beraberliğimizin güçlenmesini temenni ediyorum. Bu duygu ve düşüncelerle, başta aziz milletimiz olmak üzere, tüm İslam aleminin Berat Gecesi’ni tebrik ediyorum. Berat Gecesi’nin; Fırat Üniversitesi ailesine, Elazığlı hemşehrilerimize, Milletimize, İslam alemi ve tüm insanlığa huzur ve barışa vesile olmasını temenni ediyor, Mübarek Ramazan Ayına cümleten sağlık ve selametle erişmeyi diliyorum.

Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş Bakan Yardımcısı Alpay’ı Ziyaret Etti Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Milli Savunma Bakan Yardımcısı Şuay ALPAY’ı ziyaret etti. Ziyarette Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’a; Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve beraberindeki akademisyenlerimiz de eşlik etti. Gerçekleştirilen ziyarette Üniversitemiz ile Bakanlık arasında yapılabilecek Ar-Ge ve Savunma Sanayi Projeleri başta olmak üzere işbirlikleri görüşüldü. Bakan Yardımcısı Şuay ALPAY, “Nazik ziyaretleri nedeniyle değerli Rektör hocamıza ve kıymetli akademisyenlerimize teşekkür ediyorum” diyerek, Fırat Üniversitesi ile işbirliğine açık olduklarını söyledi. Ziyaretle ilgili değerlendirmelerde bulunan Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise “Milli Savunma Bakan Yardımcımız Elazığlı hemşehrimiz sayın Şuay ALPAY ile bir araya geldik. Üniversitemiz Savunma Sanayi alanında oldukça başarılı bir durumda. Bundan sonraki süreçte de neler yapabileceğimizi konuştuk. Oldukça verimli bir görüşme oldu. Nazik kabullerinden dolayı Bakan Yardımcımız Şuay ALPAY’a teşekkür ediyoruz” dedi.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ, İklim Değişikliği Başkanı Prof. Dr. HASAR’ı Ziyaret Etti Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş Çevre Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanlığı İklim Değişikliği Başkanı Üniversitemiz akademisyenlerinden Prof. Dr. Halil HASAR’ı ziyaret etti. Ziyarette Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a; Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve beraberindeki akademisyenlerimiz de eşlik etti. Gerçekleştirilen ziyarette Üniversitemiz ile Bakanlık arasında yapılabilecek işbirlikleri görüşüldü. Prof. Dr. Halil HASAR, ziyaretleri nedeniyle Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür ederek Başkanlık olarak Fırat Üniversitesi’yle her türlü iş birliğine açık olduklarını söyledi. Ziyaretle ilgili değerlendirmelerde bulunan Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Üniversitemizin yetiştirmiş olduğu değerli hocamız Prof. Dr. Halil HASAR ile karşılıklı işbirliği projelerimizi konuştuk. Nazik ev sahiplikleri nedeniyle teşekkür ederiz” dedi.

Bakan Yardımcısı Ve Kentsel Dönüş Başkanı Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş’ı Ziyaret Etti Bir dizi programlara katılmak üzere Elazığ’a gelen Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakan Yardımcısı Vedad GÜRGEN ve Bakanlık Kentsel Dönüşüm Başkanı Hakkı ALP Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı ziyaret ettiler. Rektörlük makamında gerçekleştirilen ziyarette Üniversitemizdeki inşaat çalışmaları masaya yatırıldı. Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Bakan Yardımcısı GÜRGEN ve Kentsel Dönüşüm Başkanı ALP’e Üniversitemizde yapılacak olan yeni hastane binasının TOKİ tarafından yapılmasını teklif etti. Bakan Yardımcısı Vedad GÜRGEN, teklifin değerlendirilebileceğini belirtti. Gerçekleştirilen nazik ziyaret nedeniyle Bakan Yardımcısı Vedad GÜRGEN ve Kentsel Dönüşüm Başkanı Hakkı ALP’e teşekkür ederiz.

Üniversitemiz Personellerine Yönelik Resmi Yazışma Eğitimi Düzenlendi Üniversitemiz idari personellerine yönelik hizmet için eğitimleri kapsamında “Resmi Yazışma Eğitimi” düzenlendi. Üniversitemiz Personel Daire Başkanlığı tarafından gerçekleştirilen resmi yazışma eğitiminin açılışına; Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Genel Sekreterimiz Prof. Dr. Sinan AKPINAR, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kürşat ÇELİK, Daire Başkanları, Fakülte, Yüksekokul, Meslek Yüksekokulu ve Enstitü Sekreterleri ile birimlerin resmi yazışma yapan personelleri katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Genel Sekreterimiz Prof. Dr. AKPINAR, eğitimin önemine değinerek emeği geçen personellere teşekkür etti. Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ ise “Bildiğiniz gibi üniversitemiz yaklaşık 50 yıllık bir üniversite. 50 yıllık bir üniversite olmanın deneyimini, tecrübesini yazışmalarımızda görüyoruz. Genel olarak baktığımızda sistemin oturduğunu, idari personelimizde çok önemli bir eksikliğin bulunmadığını hissediyoruz. Zaman zaman devletimizin de yazışmalarda yeni talimatları, önerileri oluyor. Dolayısıyla bu doğrultuda bizim sürekli kendimizi yeni yazışma usullerine göre geliştirmemiz gerekiyor” dedi. Konuşmaların ardından Cumhurbaşkanlığı İdari İşler Başkanlığının Resmi Yazışma Eğitici Eğitimi'ne, katılan Genel Sekreter Yardımcısı Namık Kemal ÖNDAŞ, Personel Daire Başkanı Murat Hilmi AYDIN ve EBYS’den sorumlu Programcı Celal İNCİR tarafından personellere eğitim verildi. Resmi Yazışma Kurallarının anlatıldığı eğitimde "belge" ve "belge yönetimi" kavramlarının önemi ve tarihsel süreçte belgenin değeri belirtildi. Resmî Yazışmalarda Uygulanacak Usul ve Esaslar Hakkında Yönetmelik maddeleri detaylarıyla ele alınarak sebep ve sonuç ilişkisi içinde uygulamaya yönelik bilgi aktarımında bulunuldu. E-Yazışma Teknik Rehberi, kayıtlı elektronik posta (KEP), ulusal elektronik tebligat sistemi (UETS), elektronik ve mobil imza (e/m-imza) süreçleri ile ilgili de bilgilendirme yapıldı.

Üniversitemizde Deneysel Nörobilim Kursu Başladı Üniversitemiz ve İnönü Üniversitesi işbirliğiyle Prof. Dr. Suat Tekin’in koordinatörlüğünde TÜBİTAK 2237-A Bilimsel Eğitim Etkinlikleri Desteği Programı kapsamında Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisansüstü Öğrencilere Yönelik Deneysel Nörobilim kursu başladı. Eğitimin açılış programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, çeşitli üniversitelerden akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Programda bir konuşma yapan Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, gerçekleştirilen eğitime ev sahipliği yapmaktan dolayı duyduğu memnuniyeti dile getirerek TÜBİTAK projelerini önemsediklerini söyledi. Prof. Dr. Yılmaz, eğitimde emeği geçenlere de teşekkür etti. 18 Şubat tarihine kadar devam edecek olan eğitimlerde akademisyenler ve öğrenciler çeşitli sunumlar yaptı.

“Devlet Teşvikleri Tanıtım Günleri” Etkinliğinde Üniversitemizin Standına Yoğun İlgi Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı tarafından düzenlenen “Devlet Teşvikleri Tanıtım Günleri” etkinliğinde Üniversitemizin standı yoğun ilgi gördü. Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı koordinesinde yapılan ‘Devlet Teşvikleri Tanıtım Günleri’ etkinliği Ahmet Tevfik Ozan Fuar ve Kongre Merkezi'nde düzenlendi. Fuar alanında yaklaşık 30 kurum ve kuruluş, gençlere yönelik proje destekleri, hibeler ve teşvikler amacıyla açtıkları stantlarda bilgi verdi. Katılımın yoğun olduğu etkinlikte gençler savunma sanayiinden, güvenliğe, iletişimden, tarıma kadar birçok alanda yapılanları gözlemledi. Öte yandan etkinlikle gençlerin, kurumları daha iyi tanıyarak hem devletin imkânlarından yararlanabilmeleri hem de sorumlu vatandaşlar olarak hak ve ödevlerini daha iyi kavrayabilecekleri kaydedildi. Gerçekleştirilen etkinlikte Üniversitemiz tarafından hazırlanan standımız gençlerden ve konuklardan büyük ilgi gördü. Üniversitemiz standına gelen misafirleri Elazığ’ın yöresel kıyafetlerini giyinen yabancı uyruklu öğrencilerimiz ve tanıtımdan sorumlu personellerimiz karşıladı. Standımıza gelen ziyaretçilere Üniversitemizin başarıları, imkanları, sıralamaları ve Ar-Ge ve Araştırma çalışmaları hakkında bilgiler verildi. Öte yandan Elazığ Valisi Dr. Ömer Toraman, Elazığ Belediye Başkanı Şahin Şerifoğulları, Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı Halkla İlişkiler Dairesi Başkanı Durmuş Ersoy ve il protokolü de Üniversitemizin standını ziyaret etti. Daha sonra Elazığ Valisi Dr. Ömer Toraman ve Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş; etkinlikte açılan stantları gezerek çalışmalar hakkında bilgiler aldılar.

Üniversitemizde Uluslararasılaşma Danışma Kurulu ilk toplantısı gerçekleşti Üniversitemizin Uluslararasılaşma faaliyetlerinin planlanması, yürütülmesi, izlenmesi ve sürekli iyileştirilmesi; iç ve dış paydaşların görüşlerinin etkin şekilde alınması, değerlendirilmesi ve kararlara amacıyla oluşturulmuş olan Üniversitemiz Uluslararasılaşma Danışma Kurulu 2024 yılı ilk toplantısını gerçekleştirdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ başkanlığında gerçekleşen kurul toplantısına; Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Dış İlişkiler Koordinatörü Prof. Dr. İzzet TAŞAR, Üniversitemiz Kurulu Üyeleri, Prof. Dr. Kazım ŞAHİN, Prof. Dr. Mete Onur KAMAN, Prof. Dr. Ahmet TEKİN, Prof. Dr. Hanifi GÜLDEMİR, Dr. Öğr. Üyesi Habip ŞAHİN, Prof. Dr. Özgür CANPOLAT, Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN, Prof. Dr. İlyas SOMUNKIRAN ile uluslararasılaşma ile ilgili dış paydaşlardan Dr. Muhammed ÇUBUK, Dr. Zeynep ARIKAN ile Gökhan Kazım ELGİN katılım sağladılar. Toplantı da; 2024 yılı için Üniversitemiz ve dış paydaşlarımız ortaklığında gerçekleştirilebilecek olan faaliyet ve çalışmalar görüşüldü. Görüşmeler neticesinde 2024 yılı hedef ve stratejileri belirlenmiş olup bu hedef ve stratejiler doğrultusunda atılacak olan adımların tespiti yapıldı.

Deprem Yaraları Bilimle Sarılıyor TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal’ın katılımıyla Gaziantep’te deprem bölgesindeki üniversitelerin katılımıyla BİNBİRÇABA ve TEKNOÇABA proje değerlendirme toplantısına gerçekleştirildi. Toplantıya Üniversitemizden Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve projesi kabul edilen 45 akademisyen katıldı. 6 Şubat 2023 tarihinde Kahramanmaraş merkezli depremlerden etkilenen 11 ilde bulunan üniversitelerdeki akademisyenlerin Ar-Ge ekosistemine katkı sağlamaları, ayrıca bu illerdeki firmaların desteklenmesi amacıyla TÜBİTAK tarafından başlatılan 1001 ÇABA ve TEKNOÇABA projeleri değerlendirme toplantısı TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL’ın katılımıyla Gaziantep İslam, Bilim ve Teknoloji Üniversitesinde gerçekleştirildi. Toplantıya Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile birlikte TÜBİTAK 1001ÇABA, 1007 ve TEKNOÇABA projeleri kabul edilen Fırat Üniversitesi’nden 45 akademisyen katıldı. Toplantıda TÜBİTAK ARDEB Başkan Yardımcısı Prof. Dr. Nurper GÜZ yaptığı sunumda deprem sonrası hızlıca yeni destek programları oluşturduklarını ve çağrıya çıktıklarını belirterek, 1001ÇABA programına 11 ilde bulunan 17 üniversiteden 1495 proje başvurusu yapıldığını ve şu ana kadar 172 projenin desteklendiğini açıkladı. TÜBİTAK TEYDEB Başkanı Mehmet ASLAN ise yapmış olduğu sunumda TÜBİTAK 1501 ve 1507 TEKNOÇABA Programlarına 156 proje başvurusu yapıldığını ve bu projelerden de 34’ünün kabul edildiğini söyledi. TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL ise TÜBİTAK’ta esnek bir yönetim modeli sergilediklerini ve deprem sonrası bölgede yeni desteklerle önemli bir katkı sağlandığını bundan sonraki süreçte de bölgenin teknoloji odaklı gelişimi için kurum olarak gerekli desteği vermeye devam edeceklerini ifade etti. Toplantıya ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise deprem sonrası bölge üniversitelerine vermiş olduğu destekten ötürü TÜBİTAK’a teşekkür ederek 40 adet 1001ÇABA ve 7 adet TEKNOÇABA projelerinin kabul edildiğini ifade etti. Hazırlanan projelerde depremden etkilenen diğer 10 ilde bulunan akademisyenlerin yer almasında özel gayret sarf ettiklerini, bölgenin akademik gelişiminde ve ekonomik kalkınmasında Fırat Üniversitesi ailesi olarak var gücümüzle mücadele edileceğini belirtti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ ayrıca bu çağrılar kapsamında yürütücü ve araştırmacı projesi kabul edilen Fırat Üniversitesi akademisyenlerine de özel olarak teşekkür etti.

“6 Şubat Asrın Felaketi ve Üniversitemiz Anma Programı” Gerçekleştirildi 6 Şubat 2023 tarihinde Kahramanmaraş merkezli meydana gelen depremlerin birinci yıldönümü dolayısıyla Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından “6 Şubat Asrın Felaketi ve Fırat Üniversitesi Anma Programı” gerçekleştirildi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen anma programına; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Cumhuriyet Başsavcısı Aşkın YEĞİN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Vali Yardımcısı Armağan YAZICI, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, kurum müdürleri, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Programda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, insanların muhakkak bilimin ışığında, bilimsel gerçekleri dikkate alarak bundan sonraki hayatlarını ona göre şekillendirmesi gerektiğini belirterek, yapılacak olan konutların bilimsel veriler dikkate alınarak inşa edilmesi gerektiği söyledi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, "Ülke olarak depremlerden ziyade, depremlerden önce mevzuatlara uymamız gerektiği sonucu ortaya çıkıyor. Gerçekten çok güçlü bir ülkede yaşıyoruz. Bu depremde de hepimizin gördüğü gibi biz millet olarak çok kolay bir şekilde kenetleniyoruz. Yaralarımızı hep birlikte sarabiliyoruz. Bu bağlamda da üniversitemiz deprem sonrasında tüm akademik personeli ve öğrencileriyle, 1 ay boyunca kenetlenerek depremin etkilediği en yakın illere katkılar sağladık. Biz her zaman depremlerle yüzleşmek zorunda ve yaşamak durumundayız. Ancak bizim muhakkak bilim ışığında, bilimsel gerçekleri dikkate alarak bundan sonraki hayatımızı ona göre şekillendirmemiz gerekiyor. Yapmış olduğumuz konutları bilimsel verileri dikkate alarak inşa etmemiz gerektiği bir gerçektir” diye konuştu. Deprem süreci boyunca Elazığ’da yapılan çalışmalara değinen Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ise Fırat Üniversitesi’nin deprem sonrası sürece ciddi katkılar sağladığını söyleyerek, Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ başta olmak üzere üniversitenin tüm akademik ve idari personeli ile öğrencilerine teşekkür etti. Konuşmaların ardından “Asrın Felaketinde Fırat Üniversitesi Belgeseli” yayınladı. Deprem süreci boyunca Üniversite tarafından yapılan çalışmaların yer aldığı belgesel salonda duygusal anlar yaşattı. Daha sonra Prof. Dr. Zülfü Çınar Ulucan ve Dr. Öğr. Üyesi Hümeyra Şahin tarafından “Kahramanmaraş Depreminin Ardından Saha Gözlemleri” başlıklı panel gerçekleştirildi. “6 Şubat Asrın Felaketi ve Fırat Üniversitesi Anma Programı” kapsamında Üniversitemiz Murad Camii’nde deprem şehitlerimiz anısına mevlit ve dua programı gerçekleştirildi. Etkinlikler kapsamında son olarak Kahramanmaraş merkezli depremlerde hayatını kaybeden Üniversitemizin 37 öğrencisi anısına fidan dikimi gerçekleştirildi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın “Miraç Kandili” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Miraç Kandili dolayısıyla bir mesaj yayımlandı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; Peygamberimiz Hz. Muhammed (SAV)’in mukaddes ve manevi yolculuğunu ifade eden Miraç, biz Müslümanlar için manevi bir terfidir. Manevi ikram, ihsan ve müjdelerle dolu olduğuna inandığımız bu mübarek gecenin; doğruluk ve dürüstlüğün, paylaşma ve dayanışmanın, barış ve kardeşlik içinde yaşama arzusunun pekişmesine vesile olması en büyük temennilerimizdendir. Bu duygu ve düşüncelerle, başta aziz milletimiz olmak üzere tüm İslam âleminin Miraç gecesini tebrik ediyor, bu gecenin bütün Müslümanların birlik, beraberlik ve kardeşliğinin pekişmesine ve insanlığın barış, huzur ve hidayetine vesile olmasını Yüce Allah’tan niyaz ediyorum. Aynı zamanda bu gün geçen yıl yaşamış olduğumuz Kahramanmaraş depreminin sene-i devriyesindeyiz. Bu mübarek gecenin de hürmetine yitirdiğimiz tüm vatandaşlarımıza bir kez daha yüce Allah’tan rahmet, yakınlarına sabır diliyorum. Müslümanlar için ilahi rahmet ve lütuflarla dolu bu mübarek gecede Yüce Allah’a duamız bir daha böyle acıları ülkemize, milletimize, devletimize ve insanlığa yaşatmamasıdır.

Üniversitemizde “TÜBİTAK 2209 Araştırma Projeleri Hazırlama Eğitimi ve İnovatif Ürün Geliştirme” Proje Eğitimi Düzenlendi Üniversitemizde Lisans öğrencilerine yönelik, “TÜBİTAK 2209 Araştırma Projeleri Hazırlama Eğitimi ve İnovatif Ürün Geliştirme” proje eğitimi düzenlendi. Kongre Merkezinde düzenlenen eğitim programının açılışına, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL, Proje Yürütücüsü Dr. Öğr. Üyesi Gül DURAL, Eğitim verecek olan öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Proje ile ilgili bilgiler veren Proje Yürütücüsü Dr. Öğr. Üyesi Gül DURAL, proje hazırlama eğitiminin amacının sağlık alanında eğitim gören öğrencilere inovatif ürün geliştirme ile ilgili bilgi ve beceri kazandırmak olduğunu söyledi. Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL ise, dünyada teknolojinin çok hızlı ilerlediğini belirterek, tüm ülkelerinde bu süreç içerisinde olmak için inovasyona ayrı bir önem verdiklerini belirtti. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ da Fırat Üniversitesi’nin araştırma üniversitesi olması nedeniyle öğrenci merkezli bu tür proje eğitimlerini önemsediklerini ifade ederek, “TÜBİTAK 2209 öğrenci projeleri bizler için çok önemli. Fırat Üniversitesi olarak 2023 yılında 850’ye yakın TÜBİTAK 2209 öğrenci projesi sunduk. Veriler açıklandığında Türkiye’de rekor kırarak birinci olacağımızı düşünüyoruz. O yüzden bu tür proje hazırlama eğitimlerini önemsiyoruz. Etkinliğin düzenlenmesinde emeği geçenleri ve eğitim verecek olan öğretim üyelerini kutluyorum” dedi. Programda günün anısına Fırat Üniversitesi’nden Prof. Dr. Engin ŞAHNA, Prof. Dr. Abdullah ÖZEN, İnönü Üniversitesi’nden Prof. Dr. Suat TEKİN, Sağlık Bilimleri Üniversitesi Hamidiye Hemşirelik Fakültesi’nden Doç. Dr. Yeliz Doğan MERİH, Ankara Medipol Üniversitesi’nden Dr. Öğr. Üyesi Zilan Bazancır APAYDIN ve proje yürütücüsü Dr. Öğr. Üyesi Gül DURAL’a Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ tarafından plaket takdim edildi.

Üniversitemizde "Mekanizmaların Analitik Sentezi" Çalıştayı Düzenlendi Makina Teorisi Derneği (MAKTED), İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü (İYTE) ve Orta Doğu Teknik Üniversitesi (ODTÜ) katkılarıyla 29 Ocak-2 Şubat 2024 tarihleri arasında Üniversitemiz Makine Mühendisliği Bölümü’nde “Mekanizmaların Analitik Sentezi Çalıştayı” gerçekleştirildi. 29 Ocak Pazartesi yapılan açılışa Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof.Dr. Ebru KAVAK AKPINAR, EOSB Yüksek Okul Müdürü Prof.Dr. Oğuz YAKUT ile Makine Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof. Dr. İhsan DAĞTEKİN, Makina Mühendisliği alanında ondan fazla üniversiteden başta akademisyenler olmak üzere lisans son sınıf ve lisansüstü öğrenciler ile özel sektör çalışanları katıldı. Beş gün süren çalıştayda katılımcılara mekanizmaların tasarımı konusunda teorik ve bilgisayar ile uygulamalı eğitimler verildi. Eğitimler ODTÜ emekli öğretim üyesi Prof.Dr. Eres SÖYLEMEZ, İYTE öğretim üyesi Prof. Dr. Gökhan KİPER ve Üniversitemiz Öğretim üyesi Prof. Dr. Orhan ÇAKAR tarafından verildi. Eğitimde Türkçe ve İngilizce birçok Makine Teorisi kitabının yazarı olan Prof.Dr. Eres SÖYLEMEZ’in 2023 yılında Springer yayınevi tarafından basılan “Kinematic Synthesis of Mechanisms using Excel and Geogebra” isimli kitabından faydalanıldı. Çalıştay sonunda katılımcılara endüstride yaygın olarak kullanılan mekanizmaların tasarımını ve optimizasyonunu Excel ve Matlab kullanarak yapabilme becerisi kazandırıldı. MAKTED ve Elazığ Organize Sanayi Bölge (EOSB) Müdürlüğü tarafından desteklenen çalıştay kapsamında EOSB İnovasyon merkezi de ziyaret edildi. EOSB ye yapılan ziyarette eğitimcilere ve sponsorlara teşekkür belgesi takdim edildi. Çalıştay sonunda katılımcılara katılım belgesi verildi.

Einstein'ın Nobel Ödülü Aldığı 'Foton Teorisi'ni Üniversitemiz Profesörü İspatladı Üniversitemiz Fizik Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU, Albert Einstein'ın 119 yıl önce ortaya koyduğu ışığın doğasıyla ilgili Foton Teorisi'ni ispatlamak adına nanoteknoloji sistem geliştirdi. Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, geliştirdiği sistemle Einstein'ın ışığın hem parçacık hem de dalga davranışı gösterdiğine dair teorisini gözle görülür şekilde ispatladı. Türk profesörün bu başarısı bilim dünyasında çığır açacak. Elektronik aygıtların yerini fotonik aygıtların kullanılacak ve artık fotonik teknolojisini kullanacağız. Fotonik teknolojisi, lazer, optik, fiber optik, opto-elektrik cihazlar, alternatif enerji, sağlık hizmetleri, telekomünikasyon, havacılık ve daha pek çok farklı uygulamada kullanılacak. Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU “Artık bilgi taşıyıcısı olarak elektronlar yerine ışığa kullanılacak, çünkü ışığın elektronlara göre avantajı, elektronların metaldeki hareketlerine kıyasla ışığın dielektrik malzemelerde daha hızlı hareket etme yeteneğine sahip olmasıdır. Bu da da bilginin saniyede büyük miktarlarda iletilmesine yol açar. Dielektrik malzemeler metallere göre daha yüksek bant genişliğine sahiptir. Örneğin fiber optik iletişim sistemlerinin bant genişliği yaklaşık bir terahertz iken, telefon gibi elektronik sistemler birkaç yüz kilohertz” dedi. YAKUPHANOĞLU, “Artık, yeni teknoloji, fotonik teknolojisi olacak ve bu aygıtlarda foton kullanılacak. Fotonun da hızı saatte 300 bin kilometre bölü saniyeye gibi çok hızlı hareket eder. Dolayısıyla hızlı bir şekilde bir veriyi bir noktadan başka bir noktaya transfer edilebilecek, görüntüleme işlemini çok hızlı yapılabilecek. Elektronik devrelerdeki bileşenlerin minyatürleştirilmesi yüksek düzeyde güç dağıtımı, direnç ve daha yüksek hız gerektirmekte ve bu da sinyal senkronizasyonunda daha fazla hassasiyete yönlendirecek. Yüksek yoğunluklu entegrasyon ve sistem performansının ilerlemesini ilerletmek amacıyla, artık bilgi taşıyıcı olarak elektronlar yerine ışığı kullanacağız’ diye konuştu. Fırat Teknokent de kurduğu Yüksek Teknoloji şirketinde teknolojik ürün geliştiren Üniversitemiz Fizik Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU, Nobel ödüllü Alman fizikçi Einstein'ın 1905 yılında ortaya attığı foton teorisini ispatlamak adına “Kuantum Parçacık Algılayıcı” adını verdiği nanoteknolojik bir sistem üretti. Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, geliştirdiği sistem sayesinde bir kaynaktan çıkan ışık hüzmesini sensör yardımıyla madde içerisine göndererek, ışığı oluşturan fotonların ortamda enerji dalga paketçikleri halinde yayıldığını bilgisayar ekranında görüntülemeyi başardı. Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, ilim insanlarının Einstein'ın foton teorisinden yola çıkarak ışığın hem parçacık yani foton adı verilen enerji paketleri hem de dalga şeklindi davrandığını gözlemlemek adına farklı deneyler yaparak bunu ispatlamaya çalıştıklarını söyledi. Kuantum Parçacık Algılıyıcı Cihazı İle Fotonun Görüntülenmesini Başardım Buna ilişkin en meşhur deneyin 1803'de fizikçi Thomas Young tarafından ortaya atılan "Çift Yarık" deneyi olduğunu ifade eden Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, “Üretmiş olduğum sistem özellikle kuantum fiziği alanında yeni geliştirmiş olduğum bir cihaz. Bu cihaza olan ilgim, özellikle son zamanlarda elektro-optik ve fotonik konusunda yapmış olduğum bilimsel çalışmalardan kaynaklanmaktadır. Işık da bilindiği gibi parçacık ya da dalga davranışı sergilemektedir. Ben de ışığın parçacıktan oluşup oluşmadığını gerçek anlamda ispat etmek amacıyla yeni bir cihaz geliştirmeye karar verdim. Bilindiği gibi Einstein 1905 yılında ışığın parçacık yapısına sahip olabileceğini söyledi. Daha sonra bunu destekleyen Arthur Compton ise yapmış olduğu araştırmalarda ışığın parçacık kavramını fiziğe kazandırdı. Bununla ilgili gerekli teorik bilgileri toplayarak Einstein ilk makalesini Almanya’da bir dergide yayınladı. Orada “ışık sürekli bir hareket formuna sahip değil, kesikli parçacıklar formuna sahip” demiştir. Kesikli parçacık dediğimiz şey ise elektromanyetik dalgaların kuantasına foton diyoruz. Işığın parçacık yapısı uzun yıllarda teoride kaldı ve ışığın fotonlar halinde yayıldığı herhangi bir şekilde deneysel olarak gözlemlenemedi. İlk olarak ışığın dalga yapısı “Çift Yarık” deneyi ile ispatlandı. Fakat çift yarık deneyi ışığın fotonlar halinde yani dalga paketcikleri halinde yayıldığı görülmedi. Ben de ışığın fotonlardan oluştuğunu ve fotonlar halinde yayıldığının nasıl ispat edebilirim ve nasıl bir cihaz geliştirebilirim diye, uzun yıllar çalışmaktaydım. Son zamanlarda geliştirdiğim, Kuantum Parçacık Algılayıcı cihazı ile fotonun görüntülenmesini başardım" dedi. Yapmış olduğu çalışmaları hakkında bilgi veren Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, “Ben de yapmış olduğum çalışmalarda gerçek anlamda bir ışığın kesikli olarak bir madde içerisinde yayıldığını nasıl ispat edebilir, görüntüleyebilirim bununla ilgili çalışmalar yaparak böyle bir cihaz geliştirmeye karar verdim. Kuantum Parçacık Algılayıcı Cihaz ismini verdim. Foton kavramı şundan dolayı önemli, artık elektronik cihazlardan çok fotonik cihazlar üretilmeye başlandı. Fotonik cihazlar, elektronik cihazlara göre daha yüksek hıza sahip. Daha hızlı bir algılama ve görüntüleme özellikleri var. Dolayısıyla biz bunları kullanarak çok hızlı algılayabilen ya da veri iletişimini çok hızlı yapabilen yeni teknolojik cihazlar geliştirebiliriz. Einstein bu teoriyi 1905 yılında ortaya attı ve daha sonra bununla ilgili bir makale yazarak yayınladı. Yaklaşık 100 yıl boyunca bunun gerçekliği ile ilgili deneyler yapıldı ama biz gerçek anlamda fotonu göremedik. Son zamanlarda ise bir Fransız bilim adamı tarafından, foton odası yapıldı. Bu deneyde bizim yapmış olduğumuz gibi fotonun dalga paketçikleri halinde yayıldığını gösterilemedi. Benim bu çalışmayı yapmamdaki sebep, Einstein’ın meşhur teorisini ispatlamak ve teknolojiye fotonik aygıt kavramını kazandırmaktır ” diye konuştu. Elektronik Aygıtların Yerini Fotonik Aygıtlar Alacak Geliştirdiği foton algılayıcı sistemin fotonik teknoloji ile yine nesil cihaz ve aygıtların geliştirilmesine katkı sunacağına aktaran Yakuphanoğlu, “ Artık bu teoriyi bir lise veya ortaokuldaki bir öğrencinin ya da üniversitedeki bir gencin çok kolaylıkla anlatabiliriz. Foton kavramı anladıktan sonra artık ileri teknoloji üretebiliriz. İleri teknoloji de şuanda elektronik yani elektron tabanlı aygıtlar üretmekteyiz. Elektronik aygıtların yerini fotonik aygıtlar alacak. Üreteceğimiz elektronik aygıtların içerisinde hareket edecek olan parçacık foton olacak. Fotonun da hızı saatte 300 bin kilometre bölü saniyeye gibi çok hızlı hareket eder. Dolayısıyla biz hızlı bir şekilde bir veriyi bir noktadan başka bir noktaya transfer edebileceğiz, görüntüleme işlemini çok hızlı yapacağız. Elektron ve foton arasındaki ayırt edici farklardan bir tanesi ise elektron kütlesi var ama fotonun kütlesi yok. Yani bunun kinetik enerjisi yok. Kütle yoksa sadece hız var. Gelecekte artık slim ekranlar, monitörler, bilgisayar ekranlar çok ince olacak. Gelecekte, fotonik teknolojisi, lazer, optik, fiber optik, opto-elektrik cihazlar, alternatif enerji, sağlık hizmetleri, telekomünikasyon, havacılık ve daha pek çok farklı uygulamalarda yaygın olarak kullanılacaktır ifadelerini kullandı.

Üniversitemiz de “Tasarım Ürünleri Sergisi ve Okuma Salonunun” Açılışı Yapıldı Üniversitemiz Teknik Bilimler MYO’da “Tasarım Ürünleri Sergisi ve Okuma Salonunun” açılışı yapıldı. Teknik Bilimler MYO Grafik Tasarım Programı akademisyenleri ve öğrencileri tarafından hazırlanan serginin açılışına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Teknik Bilimler MYO Müdürü Prof. Dr. Yalın Türel KILIÇ, Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Sergi ve okuma salonun açılışında konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Teknik Bilimler MYO’na okuma salonunun kazandırılmasında emeği geçen iş adamı Naim ARIKAN’a teşekkür ettiğini belirterek, “Devletimizin birçok yapılan fiziki mekânı var ama özellikle burada iş dünyasının da üniversite üzerinde elinin olduğu hissedilmesi gerçekten bizler için çok kıymetli. Bu fiziki mekân öğrencilerimizin çok daha ileriye gitmesine ciddi anlamda fayda sağlayacaktır. Bunun yanında Teknik Bilimler MYO Grafik Tasarım Programı öğrencilerini de açtıkları sergiden dolayı kutluyorum” dedi. Konuşmaların ardından Teknik Bilimler MYO Grafik Tasarım Programı öğrencileri tarafından yapılan eserler gezildi.

TEKNOFEST 2024’te Toplam 85 Milyon TL Ödül ve Maddi Destek! TEKNOFEST 2024 teknoloji yarışmalarına başvurular başladı. Yeni adresi Adana olan TEKNOFEST heyecanı 85 Milyon TL ödül ve malzeme desteğiyle kaldığı yerden devam ediyor. Prestijli yarışmalarda, yüksek performanslı projelerle “Gelecek Sensin” TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali kapsamında düzenlenen dünyanın en büyük teknoloji yarışmaları için başvurular başladı. “TEKNOFEST ile Gelecek Sensin” mottosuyla prestijli yarışmalarda yüksek performans sergileyecek teknoloji tutkunlarına 30 milyon TL ödül ve 55 milyon TL’nin üzerinde malzeme desteği sağlanacak. Her yıl bir önceki yıla göre daha fazla yarışma kategorisinin açıldığı ve Türkiye tarihinin en büyük ödüllü teknoloji yarışmaları olan TEKNOFEST teknoloji yarışmaları bu yıl 46 ana kategori, 117 alt kategoride düzenlenecek. TEKNOFEST 2024 teknoloji yarışmalarına başvurular 20 Şubat 2024 tarihine kadar yapılabilecek. TEKNOFEST’e Milyonlar Başvuruyor! Bu heyecana sen de ortak ol. Millî teknoloji üretme ve geliştirme konusunda gençlerin ilgisinin artırılması hedeflenerek bu alanlarda çalışan binlerce gencin projesine destek olmak için hız kesmeden devam eden TEKNOFEST’e 2018 yılından bu yana 2 Milyonun üzerinde başvuru yapıldı. TEKNOFEST 2024 için yine ilkokul seviyesinden ortaokul, lise, üniversite, lisansüstü ve mezun seviyesine kadar nitelikli binlerce gencimiz hayallerini gerçekleştirmek için birbirinden farklı kategorilerde düzenlenen teknoloji yarışmalarına başvuruda bulunabilecek. Son başvuru tarihinin 20 Şubat olduğu yarışmalara katıl TEKNOFEST 2024’te sen de yerini al! TEKNOFEST 2024’te Roket, Model Uydu, Sağlıkta Yapay Zekâ, Biyoteknoloji İnovasyon, Sanayide Dijital Teknolojiler, Uçan Araba Simülasyon, Eğitim Teknolojileri, Robotaksi Binek Otonom Araç, Tarım Teknolojileri, Savaşan İHA, Çip Tasarım Yarışması gibi gençlerin ilgiyle takip ettiği 46 farklı teknoloji yarışması düzenlenecek. 2023 teknoloji yarışmalarından farklı olarak TEKNOFEST 2024 kapsamında Kablosuz Haberleşme, BlokZincir, Hava Savunma Sistemleri, Finansal Teknolojiler, İnsansız Deniz Aracı, Akıllı Wi-Fi Kapsama ve TEKNOFEST Robolig Yarışmaları ise ilk defa başvuruya açılacak. Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı (T3 Vakfı) ve T.C. Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı ana yürütücülüğünde, Türkiye’nin önde gelen teknoloji şirketleri, kamu, medya kuruluşları ve üniversitelerin destekleriyle düzenlenen TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali 2024’te Adana’da gerçekleşecek. Festival coşkusunu Türkiye’nin dört bir yanına taşıyan, ayakları yere basmayan tek festival TEKNOFEST’te yarışmalara katılmak için başvurular www.teknofest.org web sitesi üzerinden yapılacak.

Üniversitemiz ile Bilet Dükkanı Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Bilet Dükkanı arasında öğrencilerin daha uygun fiyata uçak bileti alabilmeleri amacıyla iş birliği protokolü imzalandı. 30 yıldır sunduğu hizmetler ile turizm sektöründe yerini alan Bilet Dükkanı, 7’den 70’e tüm vatandaşların güvenli ve konforlu bir şekilde seyahat etmesi için çalışmalarına devam ediyor. Eğitimleri için ailelerinden uzak şehirlerde yaşamak durumunda olan ve yıl içerisinde çok sayıda seyahat gerçekleştiren, bunun yanı sıra yeni keşifler yapmak, eğitim dönemi boyunca biraz nefes almak isteyen öğrencilere ulaşım desteğinde bulunmak ve daha konforlu bir seyahat sağlamak amacıyla yola çıkan Bilet Dükkanı, Üniversitemiz öğrencileri için büyük fırsatlar sunuyor. Öğrencilerin seyahat ihtiyaçlarını karşılamak ve daha konforlu bir seyahat deneyiminde bulunması amacıyla Bilet Dükkanı ve Fırat Üniversitesi iş birliğiyle gerçekleştirilecek olan kampanya; avantajlı fiyatlarla ulaşmanızı sağlayacak. BİLET DÜKKANI’NDAN FIRAT ÜNİVERSİTESİ ÖĞRENCİLERİNE ÖZEL KAMPANYA Akıllı Seyahat Fırsatları ile öne çıkan Bilet Dükkanı, birbirinden avantajlı kampanyalarıyla öğrencilere hem ekonomik hem de konforlu bir yolculuk imkânı sunuyor. Üniversitemize özel kampanyası ile öğrenciler yurt içi ve yurt dışı uçak biletlerinde geçerli indirim ayrıcalığı kazanıyor. KAMPANYADAN NASIL FAYDALANILACAK? 25 Ocak – 29 Şubat 2024 tarihleri arasında, Bilet Dükkanı web sitesi (www.biletdukkani.com) ve mobil uygulaması üzerinden gerçekleştirilen uçak bileti alışverişlerinde FIRAT2024 kodunu kullanarak iç hatta 250 TL, dış hatta ise 400 TL indirim şansı sağlanacak. Kampanyaya katılmak için Fırat Üniversitesi’nin resmî email adresi (@firat.edu.tr) ile üyelik oluşturarak ardından email kutunuza gönderilen onay işlemini tamamlanması yeterli olacak. Kampanyadan belirtilen şartlarda bilet alan ilk bin öğrenci faydalanacak. Müşteri memnuniyetini her daim ön planda tutan Bilet Dükkanı, 7/24 hizmet veren çağrı merkeziyle, kullanıcıların karşılaşabileceği sorunlara etkili çözümler üretiyor. Bilet Dükkanı’nın Fırat Üniversitesi öğrencilerine yönelik sağlayacak olduğu kampanya ile Elazığ İstanbul uçak bileti, Elazığ Ankara uçak bileti, Elazığ İzmir uçak bileti ve birçok destinasyon için bilet satın alımlarınızda avantajlı fiyatlardan faydalanabilirsiniz. Bilet Dükkanı web sitesi veya mobil uygulaması üzerinden hemen üyeliğinizi oluşturarak uygulama içi sanal cüzdanınız ile hediye puanlar kazanabilir, Akıllı Seyahat saatlerini ve kampanyaları yakından takip ederek seyahat tadını çıkarabilirsiniz. Koşullar ve Kurallar Kampanya Fırat Üniversitesi öğrencilerine özel olarak tanımlanmıştır. Kampanyaya katılım için Fırat Üniversitesi’nin resmî email adresi ile üyelik oluşturmak ve email kutularına gönderilen onay işlemini tamamlamak zorunludur. İndirimden yararlanılabilmesi için geçerli email uzantısı aşağıdaki gibidir : @firat.edu.tr Kampanya 25 Ocak – 29 Şubat 2024 tarihleri arasında Bilet Dükkanı web sitesi ve mobil uygulaması için geçerlidir. İlgili kampanya tutarı belirtilen tarih aralığında satışta ve müsait olan tüm yurt içi ve yurt dışı uçak bileti satın alımlarında kullanılabilir. İç hat uçak bileti indirim bedeli 250 TL, dış hat uçak bileti indirim bedeli 400 TL olacaktır. Kampanyadan yararlanmak için satın alım sırasında kampanya kodu bölümüne “FIRAT2024” kodunu girmek zorunludur. Ödeme sırasında geçerli kampanya kodu olmadan yapılan satın alımlarda üyeler indirim tutarından faydalanamaz ve indirim ya da nakit iade talep edemez. Kampanyadan yararlanmak için Bilet Dükkanı web sitesi ve mobil uygulaması (Android ve IOS) aracılığıyla gerekli koşullara göre üyelik oluşturulması ve satın alım gerçekleştirilmesi gerekmektedir. Her üye/kullanıcı indirimden bir kez faydalanabilir. İndirim tutarı başka bir kişi veya kuruma devredilemez, nakde (paraya), puana çevrilemez veya kredi kartına iade edilemez. Bu kampanya başka bir promosyon veya indirim koduyla birleştirilemez. Bu kampanya tutarı bölünemez, Bilet Dükkanı tüm satış kanallarında tek seferde satın alma işleminde kullanılabilir. Alınan hizmetin iptal edilmesi durumunda, iade tutarı indirim tutarından az veya eşitse müşteriye iade yapılmayacaktır. Alınan hizmette değişiklik yapılması istendiğinde, ikinci bir indirim uygulanmayacak, değişiklik ücreti ve değişiklik hizmet bedeli müşteriden tahsil edilecektir. İndirim tutarının iadesi söz konusu değildir. Farklı kullanıcı adı, rumuz, kimlik ve iletişim bilgileri ile kampanyadan faydalanılmasına rağmen fatura adresi, ticari unvan, vergi numarası gibi mali unsurların ve başvuru sahibinin aynı olması durumunda kazanılacak olan kampanyayı haber vermeden iptal edilebilir. Kampanya Bilet Dükkanı’nın belirlediği kullanım hakkı ile sınırlıdır, bu kişi sayısı dolduğunda kampanya dönemi içerisinde bulunulsa bile kullanıcı hak talep edemez. Kampanya kullanımı 1.000 kişi ile sınırlıdır. Bilet Dükkanı kampanya kapsamında değişiklik yapma ve iptal hakkını saklı tutar

Üniversitemiz ile Ankara Hacı Bayram Veli Üniversitesi Arasında Akademik İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Ankara Hacı Bayram Veli Üniversitesi arasında; eğitim-öğretim etkinlikleri ile bilimsel ve teknolojik araştırma-geliştirme projeleri kapsamında ortak çalışmaların yürütülmesi amacıyla iş birliği protokolü imzalandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Hacı Bayram Veli Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. M. Naci BOSTANCI tarafından imzalanan protokol; iki üniversite arasında konferanslar, sempozyumlar, seminerler, bilimsel çalışmalar, öğretim elemanı, araştırmacı ve öğrenci değişimi gibi çeşitli alanlarda iş birliği imkânları sunuyor.

Üniversitemiz ile Karabük Üniversitesi Arasında “Akademik İş Birliği ve Sosyalfest Kurumsal Paydaş” Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Karabük Üniversitesi Arasında “Akademik İş Birliği ve Sosyalfest Kurumsal Paydaş” Protokolü İmzalandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih KIRIŞIK, akademik iş birliği protokolü ve 2-3 Mart 2024 tarihlerinde Karabük Üniversitesi ev sahipliğinde gerçekleştirilecek Türkiye’nin ilk ulusal ve uluslararası Sosyal Bilimler Festivali “Sosyalfest” kurumsal paydaş iş birliği protokolünü imzaladı. Bu kapsamda Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih KIRIŞIK, ile bir araya geldi. Görüşmede akademik iş birliği kapsamında iki üniversite arasında çeşitli alanlarda ortak araştırmalar, projeler ve etkinlikler düzenlenmesi, öğrenci değişim programları, ortak lisans ve yüksek lisans programları gibi akademik faaliyetler konusu da ele alındı. Yapılan Sosyalfest kurumsal paydaş ve akademik iş birliği görüşmelerinde iki üniversite arasında Türkiye’nin ilk ulusal ve uluslararası Sosyal Bilimler Festivali Sosyalfest kapsamında yapılabilecek iş birliği konusunda görüş alışverişinde bulunuldu, Sosyalfest üzerinde değerlendirmeler yapıldı. Yapılan görüşmenin ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih KIRIŞIK, Akademik İş Birliği Protokolü ve Sosyalfest Kurumsal Paydaş İş Birliği Protokolü imzaladı. Kurumsal Paydaş İş Birliği Protokolü kapsamında Üniversitemiz, Sosyalfest’e uygulama desteği, alan desteği, iletişim ve tanıtım desteği, malî ve finansman desteği başlıklarının en az iki ya da üçünde destek verecek.

Üniversitemizde 4008 TÜBİTAK Projesi Hayata Geçirildi Üniversitemizde 4008 TÜBİTAK projesi kapsamında “Robot Arkadaşımla Duyguları Tanıyorum, Legolarla İnşa Ediyorum Projesi” hayata geçirildi. Eğitim Fakültesindedi düzenlenen projenin açılış programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Proje yürütücüsü Doç. Dr. Zülfü GENÇ ile İstanbul Teknik, Yeditepe, Hacettepe ve Cumhuriyet üniversitelerinden bilim insanları katıldı. Proje çerçevesinde insanlarla iletişim kurabilen, soruları yanıtlayabilen ve duygularını anlayarak ona göre değişik reaksiyonlar verebilen insansı robot ‘Pepper’ geliştirildi. Projede, duyguları anlama ve ifade etme konusunda sorun yaşayan Otizm Spektrum Bozukluğu (OSB) çocuklara Pepper ile duygu eğitimi verilmesi planlanıyor. Toplumda otizmli çocukların sayısının giderek artığını ve buna bir önlem alabilmek, çocukların daha iyi öğrenmelerini sağlayabilmek için projeyi hayata geçirdiklerini dile getiren Doç. Dr. Genç, yapılan araştırmalarda da otizmli çocukların öğretmenlerinden farklı olarak robotlarla daha fazla sosyal iletişim kurduğunu söyledi. 2 yıldır insansı robotlarla ilgili araştırmalar geliştirdiklerini belirten Doç. Dr. Zülfü Genç, ’’Özellikle otizmli çocukların eğitimiyle ilgili 2 projeyi hayata geçirdik. Bugün itibariyle TUBİTAK 4008 çerçevesinde engelli bireylere yönelik olan kapsayıcı toplum uygulamaları kapsamında “Robot Arkadaşımla Duyguları Tanıyorum, Legolarla İnşa Ediyorum” Projemizi bugün itibariyle başlatıyoruz. Teknolojik gelişmeler, çok hızlı bir şekilde ilerliyor. Yapay zekânın hayatımıza girmesiyle cihazların da akıllı özellikler sergilediklerini görüyoruz. Bu robot da insanlarla iletişim kurabiliyor. İnsanların sorularını yanıtlayabiliyor. Duygularını anlayabiliyor ve ona göre değişik reaksiyonlar verebiliyor. Bu tamamen bizim programlama becerilerimizle alakalıdır. Robotu hemen tüm sosyal alanlar kullanabilecek şekilde programlayabiliyoruz’’ dedi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, Üniversitelerin Eğitim-Öğretim, Araştırma- Geliştirme ve Toplumsal katkı faaliyetleri olmak üzere üç önemli asli görevi bulunduğunu ve bu tür projelerin üniversitelerin üç ana amacına hizmet ettiğini belirterek başta proje koordinatörü olmak üzere proje ekibine ve desteklerinden ötürü TÜBİTAK'a teşekkür ettiğini belirtti.

Üniversitemizde Öğrenciler Sınava Anne Şefkatiyle Hazırlanıyor Üniversitemiz Kadın Kolları’nın sınav haftalarında geleneksel hale getirdiği öğrencilere yemek ve pasta ikramları devam ediyor. Kadın Kolları üyeleri, kadın akademisyenler, akademisyenlerin eşleri ve Elazığlı hayırseverler tarafından hazırlanan pasta, börek, çorba ve yemekler Üniversitemiz Kütüphanesinde ders çalışan öğrencilere ücretsiz olarak ikram edildi. Türkiye’de örnek bir girişim olan etkinlikte kütüphanede ders çalışan binlerce öğrenci gece saatlerinde ikramları görünce oldukça mutlu oldu. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi Kadın Kolları olarak evlerinden, memleketlerinden uzakta olan öğrencilerimize Elazığ’ın misafirperverliğini göstererek onlara anne eli değmiş yemekler, pastalar ikram ediyoruz. Öğrencilerimizi çok seviyoruz ve bu sınav süreçlerinde onların yanında olmak bizleri mutlu ediyor. Biz anneler olarak kendi ellerimizle yaptığımız yemekleri, kendi ellerimizle öğrencilerimize ikram ediyoruz. Onlara anne şefkatiyle yaklaşıyoruz. Sınavlarında başarılı olmalarını temenni ediyoruz. Etkinlikte emeği geçen tüm kadın kollarımıza, hayırseverlerimize çok teşekkür ediyorum” dedi. İkramları gören öğrenciler ise ev yemeklerini özlediklerini bu nedenle oldukça mutlu olduklarını söyleyerek emeği geçenlere teşekkür ettiler.

Bölge Üniversiteleri Üniversitemiz Koordinatörlüğünde Bir Araya Geldi Üniversitemiz koordinatörlüğünde; Bingöl Üniversitesi, İnönü Üniversitesi ve Munzur Üniversitesi’nin ortaklığıyla hazırlanan Liderlik Akademisi Konsorsiyumu Sözleşmesi imzalandı. Erasmus + Programı Yükseköğretim Hareketlilik Konsorsiyumları kapsamında Üniversitemiz koordinatörlüğünde, Bingöl Üniversitesi, İnönü Üniversitesi ve Munzur Üniversitesi’nin ortaklık sağladığı “Liderlik Akademisi” isimli projenin sözleşmesi imzalandı. Üniversitemizin ev sahipliğinde gerçekleştirilen imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim ÇAPAK, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet KIZILAY, Munzur Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kenan PEKER, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversitemiz Dış İlişkiler Birim Başkanı Prof. Dr. İzzet TAŞAR, Bingöl, İnönü ve Munzur Üniversitelerinin ilgili yöneticileri katıldı. Toplantıda bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Erasmus + Programını önemsediklerini belirterek, bölgedeki 4 üniversitenin bir araya gelmesinin oldukça önemli olduğunu söyledi. İmzaları atılan proje kapsamında dört üniversite yapılan başvuru sonucunda Türkiye Ulusal Ajansı tarafından 6 yıllığına akredite oldu. Projeyle birlikte 01.06.2023 ve 31.07.2025 tarihleri arasında 11 öğrencinin Avrupa Birliği üyesi ülkelerde staj hareketliliği ve 7 öğrencinin öğrenim hareketliliği gerçekleştirmesi; 7 personelin Avrupa Birliği üyesi ülkelerde ders vermesi ve 7 personelin Avrupa Birliği üyesi ülkelerde eğitim alması öngörüldü. Konsorsiyum kapsamında hareketliliğe katılacak toplam kişi sayısı 32 olarak belirlendi.

Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Görev Süreci İçerisinde Yapılan Çalışmaları Anlattı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü nedeniyle basın mensuplarını ağırladı. Yoğun katılımla gerçekleştirilen programda Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, görev süreci içerisinde Üniversitede yapılan ve devam eden çalışmaları değerlendirdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ’da görev yapan yerel ve ulusal gazetecileri Üniversitede ağırladı. 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü nedeniyle Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından düzenlenen programa; Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, cemiyet ve dernek başkanları, televizyon ve gazetelerin genel yayın yönetmenleri, ulusal ve yerel medya temsilcileri ve medya çalışanları katıldı. 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü’nü kutlayarak konuşmasına başlayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, gazetecilik mesleğinin önemine değinerek “Oldukça önemli bir görevi yerine getiriyorsunuz. Bu çerçevede Üniversitemize de sunmuş olduğunuz katkıları memnuniyetle takip ediyoruz. Üniversitemizdeki çalışmaların, başarıların duyurulması ve Üniversitemizin tanıtımı noktasında sağlamış olduğunuz katkılar nedeniyle teşekkür ederim” dedi. Konuşmasının devamında görev süreci içerisinde Üniversite genelinde yapılan ve öne çıkan çalışmalara değinen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Üniversitenin son yıllarda almış olduğu önemli başarılara dikkat çekti. Fırat Üniversitesi’nin Türkiye’deki 208 Üniversite arasından Araştırma Üniversitesi seçildiğini belirten Rektör GÖKTAŞ, “Saygın birçok araştırma kuruluşunun açıkladığı sıralamalarda Üniversitemiz çok iyi bir yerde. Bu sıralamaları kamuoyuyla paylaşıyoruz. İlk 10’a girdiğimiz sıralamalar var. Sağladığımız bu başarıları kalıcı hale getirmeye çalışıyoruz. Devletimizin özel statü ve misyonlar verdiği, görevlendirdiği özel bir üniversiteyiz. Bütün gayretimiz bunun süreklilik arz etmesidir. Bu sistemde üniversitemiz öyle bir noktaya geldi ki devletimiz Fırat Üniversitesi ile övünüyor. ODTÜ, Boğaziçi gibi üniversitelerle mücadele eder hale geldik. Devlet büyüklerimiz birçok toplantıda Üniversitemizi örnek gösteriyor. Fırat Üniversitesi’ni takip edin, nasıl başardıklarına, nasıl çalıştıklarına bakın diye örnek veriliyor. Devlet büyüklerimizin övgüsünü ve takdirini topluyoruz” ifadelerini kullandı. Görev süresi içerisinde Elazığ’a 12 Milyar TL’lik yatırım kazandırdıklarını söyleyen Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Üniversitemize son teknolojiye sahip makine ve cihazlar kazandırmanın yanı sıra inşaat çalışmalarımızı da sürdürüyoruz. Görev süreci içerisinde Üniversitemize 12 Milyar TL’lik yatırım kazandırdık. Hastane binamız başladığında bu rakam ne kadara çıkar şuan bilmiyoruz ama şu anlık 12 milyarlık yatırımı ilimize kazandırdık. Bu yatırımlar bittiğinde üniversitemiz daha da değerlenecek. Her alanda yatırımlarımız oldu. Üniversitemize Bilişim ve Ar-Ge Merkezi kuruyoruz. Bu merkezimiz Türkiye’de örnek başka bir yerde olmayan bir merkez olacak. İnşallah önümüzdeki yaz aylarında bitecek. Yazılım ve Bilişim alanında üst düzey araştırmaların yapılacağı bir mÜniversitemiz ile Bilet Dükkanı Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Bilet Dükkanı arasında öğrencilerin daha uygun fiyata uçak bileti alabilmeleri amacıyla iş birliği protokolü imzalandı. 30 yıldır sunduğu hizmetler ile turizm sektöründe yerini alan Bilet Dükkanı, 7’den 70’e tüm vatandaşların güvenli ve konforlu bir şekilde seyahat etmesi için çalışmalarına devam ediyor. Eğitimleri için ailelerinden uzak şehirlerde yaşamak durumunda olan ve yıl içerisinde çok sayıda seyahat gerçekleştiren, bunun yanı sıra yeni keşifler yapmak, eğitim dönemi boyunca biraz nefes almak isteyen öğrencilere ulaşım desteğinde bulunmak ve daha konforlu bir seyahat sağlamak amacıyla yola çıkan Bilet Dükkanı, Üniversitemiz öğrencileri için büyük fırsatlar sunuyor. Öğrencilerin seyahat ihtiyaçlarını karşılamak ve daha konforlu bir seyahat deneyiminde bulunması amacıyla Bilet Dükkanı ve Fırat Üniversitesi iş birliğiyle gerçekleştirilecek olan kampanya; avantajlı fiyatlarla ulaşmanızı sağlayacak. BİLET DÜKKANI’NDAN FIRAT ÜNİVERSİTESİ ÖĞRENCİLERİNE ÖZEL KAMPANYA Akıllı Seyahat Fırsatları ile öne çıkan Bilet Dükkanı, birbirinden avantajlı kampanyalarıyla öğrencilere hem ekonomik hem de konforlu bir yolculuk imkânı sunuyor. Üniversitemize özel kampanyası ile öğrenciler yurt içi ve yurt dışı uçak biletlerinde geçerli indirim ayrıcalığı kazanıyor. KAMPANYADAN NASIL FAYDALANILACAK? 25 Ocak – 29 Şubat 2024 tarihleri arasında, Bilet Dükkanı web sitesi (www.biletdukkani.com) ve mobil uygulaması üzerinden gerçekleştirilen uçak bileti alışverişlerinde FIRAT2024 kodunu kullanarak iç hatta 250 TL, dış hatta ise 400 TL indirim şansı sağlanacak. Kampanyaya katılmak için Fırat Üniversitesi’nin resmî email adresi (@firat.edu.tr) ile üyelik oluşturarak ardından email kutunuza gönderilen onay işlemini tamamlanması yeterli olacak. Kampanyadan belirtilen şartlarda bilet alan ilk bin öğrenci faydalanacak. Müşteri memnuniyetini her daim ön planda tutan Bilet Dükkanı, 7/24 hizmet veren çağrı merkeziyle, kullanıcıların karşılaşabileceği sorunlara etkili çözümler üretiyor. Bilet Dükkanı’nın Fırat Üniversitesi öğrencilerine yönelik sağlayacak olduğu kampanya ile Elazığ İstanbul uçak bileti, Elazığ Ankara uçak bileti, Elazığ İzmir uçak bileti ve birçok destinasyon için bilet satın alımlarınızda avantajlı fiyatlardan faydalanabilirsiniz. Bilet Dükkanı web sitesi veya mobil uygulaması üzerinden hemen üyeliğinizi oluşturarak uygulama içi sanal cüzdanınız ile hediye puanlar kazanabilir, Akıllı Seyahat saatlerini ve kampanyaları yakından takip ederek seyahat tadını çıkarabilirsiniz. Koşullar ve Kurallar Kampanya Fırat Üniversitesi öğrencilerine özel olarak tanımlanmıştır. Kampanyaya katılım için Fırat Üniversitesi’nin resmî email adresi ile üyelik oluşturmak ve email kutularına gönderilen onay işlemini tamamlamak zorunludur. İndirimden yararlanılabilmesi için geçerli email uzantısı aşağıdaki gibidir : @firat.edu.tr Kampanya 25 Ocak – 29 Şubat 2024 tarihleri arasında Bilet Dükkanı web sitesi ve mobil uygulaması için geçerlidir. İlgili kampanya tutarı belirtilen tarih aralığında satışta ve müsait olan tüm yurt içi ve yurt dışı uçak bileti satın alımlarında kullanılabilir. İç hat uçak bileti indirim bedeli 250 TL, dış hat uçak bileti indirim bedeli 400 TL olacaktır. Kampanyadan yararlanmak için satın alım sırasında kampanya kodu bölümüne “FIRAT2024” kodunu girmek zorunludur. Ödeme sırasında geçerli kampanya kodu olmadan yapılan satın alımlarda üyeler indirim tutarından faydalanamaz ve indirim ya da nakit iade talep edemez. Kampanyadan yararlanmak için Bilet Dükkanı web sitesi ve mobil uygulaması (Android ve IOS) aracılığıyla gerekli koşullara göre üyelik oluşturulması ve satın alım gerçekleştirilmesi gerekmektedir. Her üye/kullanıcı indirimden bir kez faydalanabilir. İndirim tutarı başka bir kişi veya kuruma devredilemez, nakde (paraya), puana çevrilemez veya kredi kartına iade edilemez. Bu kampanya başka bir promosyon veya indirim koduyla birleştirilemez. Bu kampanya tutarı bölünemez, Bilet Dükkanı tüm satış kanallarında tek seferde satın alma işleminde kullanılabilir. Alınan hizmetin iptal edilmesi durumunda, iade tutarı indirim tutarından az veya eşitse müşteriye iade yapılmayacaktır. Alınan hizmette değişiklik yapılması istendiğinde, ikinci bir indirim uygulanmayacak, değişiklik ücreti ve değişiklik hizmet bedeli müşteriden tahsil edilecektir. İndirim tutarının iadesi söz konusu değildir. Farklı kullanıcı adı, rumuz, kimlik ve iletişim bilgileri ile kampanyadan faydalanılmasına rağmen fatura adresi, ticari unvan, vergi numarası gibi mali unsurların ve başvuru sahibinin aynı olması durumunda kazanılacak olan kampanyayı haber vermeden iptal edilebilir. Kampanya Bilet Dükkanı’nın belirlediği kullanım hakkı ile sınırlıdır, bu kişi sayısı dolduğunda kampanya dönemi içerisinde bulunulsa bile kullanıcı hak talep edemez. Kampanya kullanımı 1.000 kişi ile sınırlıdır. Bilet Dükkanı kampanya kapsamında değişiklik yapma ve iptal hakkını saklı tutar

Üniversitemiz ile Ankara Hacı Bayram Veli Üniversitesi Arasında Akademik İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Ankara Hacı Bayram Veli Üniversitesi arasında; eğitim-öğretim etkinlikleri ile bilimsel ve teknolojik araştırma-geliştirme projeleri kapsamında ortak çalışmaların yürütülmesi amacıyla iş birliği protokolü imzalandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Hacı Bayram Veli Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. M. Naci BOSTANCI tarafından imzalanan protokol; iki üniversite arasında konferanslar, sempozyumlar, seminerler, bilimsel çalışmalar, öğretim elemanı, araştırmacı ve öğrenci değişimi gibi çeşitli alanlarda iş birliği imkânları sunuyor.

Üniversitemiz ile Karabük Üniversitesi Arasında “Akademik İş Birliği ve Sosyalfest Kurumsal Paydaş” Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Karabük Üniversitesi Arasında “Akademik İş Birliği ve Sosyalfest Kurumsal Paydaş” Protokolü İmzalandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih KIRIŞIK, akademik iş birliği protokolü ve 2-3 Mart 2024 tarihlerinde Karabük Üniversitesi ev sahipliğinde gerçekleştirilecek Türkiye’nin ilk ulusal ve uluslararası Sosyal Bilimler Festivali “Sosyalfest” kurumsal paydaş iş birliği protokolünü imzaladı. Bu kapsamda Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih KIRIŞIK, ile bir araya geldi. Görüşmede akademik iş birliği kapsamında iki üniversite arasında çeşitli alanlarda ortak araştırmalar, projeler ve etkinlikler düzenlenmesi, öğrenci değişim programları, ortak lisans ve yüksek lisans programları gibi akademik faaliyetler konusu da ele alındı. Yapılan Sosyalfest kurumsal paydaş ve akademik iş birliği görüşmelerinde iki üniversite arasında Türkiye’nin ilk ulusal ve uluslararası Sosyal Bilimler Festivali Sosyalfest kapsamında yapılabilecek iş birliği konusunda görüş alışverişinde bulunuldu, Sosyalfest üzerinde değerlendirmeler yapıldı. Yapılan görüşmenin ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih KIRIŞIK, Akademik İş Birliği Protokolü ve Sosyalfest Kurumsal Paydaş İş Birliği Protokolü imzaladı. Kurumsal Paydaş İş Birliği Protokolü kapsamında Üniversitemiz, Sosyalfest’e uygulama desteği, alan desteği, iletişim ve tanıtım desteği, malî ve finansman desteği başlıklarının en az iki ya da üçünde destek verecek.

Üniversitemizde 4008 TÜBİTAK Projesi Hayata Geçirildi Üniversitemizde 4008 TÜBİTAK projesi kapsamında “Robot Arkadaşımla Duyguları Tanıyorum, Legolarla İnşa Ediyorum Projesi” hayata geçirildi. Eğitim Fakültesindedi düzenlenen projenin açılış programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Proje yürütücüsü Doç. Dr. Zülfü GENÇ ile İstanbul Teknik, Yeditepe, Hacettepe ve Cumhuriyet üniversitelerinden bilim insanları katıldı. Proje çerçevesinde insanlarla iletişim kurabilen, soruları yanıtlayabilen ve duygularını anlayarak ona göre değişik reaksiyonlar verebilen insansı robot ‘Pepper’ geliştirildi. Projede, duyguları anlama ve ifade etme konusunda sorun yaşayan Otizm Spektrum Bozukluğu (OSB) çocuklara Pepper ile duygu eğitimi verilmesi planlanıyor. Toplumda otizmli çocukların sayısının giderek artığını ve buna bir önlem alabilmek, çocukların daha iyi öğrenmelerini sağlayabilmek için projeyi hayata geçirdiklerini dile getiren Doç. Dr. Genç, yapılan araştırmalarda da otizmli çocukların öğretmenlerinden farklı olarak robotlarla daha fazla sosyal iletişim kurduğunu söyledi. 2 yıldır insansı robotlarla ilgili araştırmalar geliştirdiklerini belirten Doç. Dr. Zülfü Genç, ’’Özellikle otizmli çocukların eğitimiyle ilgili 2 projeyi hayata geçirdik. Bugün itibariyle TUBİTAK 4008 çerçevesinde engelli bireylere yönelik olan kapsayıcı toplum uygulamaları kapsamında “Robot Arkadaşımla Duyguları Tanıyorum, Legolarla İnşa Ediyorum” Projemizi bugün itibariyle başlatıyoruz. Teknolojik gelişmeler, çok hızlı bir şekilde ilerliyor. Yapay zekânın hayatımıza girmesiyle cihazların da akıllı özellikler sergilediklerini görüyoruz. Bu robot da insanlarla iletişim kurabiliyor. İnsanların sorularını yanıtlayabiliyor. Duygularını anlayabiliyor ve ona göre değişik reaksiyonlar verebiliyor. Bu tamamen bizim programlama becerilerimizle alakalıdır. Robotu hemen tüm sosyal alanlar kullanabilecek şekilde programlayabiliyoruz’’ dedi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, Üniversitelerin Eğitim-Öğretim, Araştırma- Geliştirme ve Toplumsal katkı faaliyetleri olmak üzere üç önemli asli görevi bulunduğunu ve bu tür projelerin üniversitelerin üç ana amacına hizmet ettiğini belirterek başta proje koordinatörü olmak üzere proje ekibine ve desteklerinden ötürü TÜBİTAK'a teşekkür ettiğini belirtti.

Üniversitemizde Öğrenciler Sınava Anne Şefkatiyle Hazırlanıyor Üniversitemiz Kadın Kolları’nın sınav haftalarında geleneksel hale getirdiği öğrencilere yemek ve pasta ikramları devam ediyor. Kadın Kolları üyeleri, kadın akademisyenler, akademisyenlerin eşleri ve Elazığlı hayırseverler tarafından hazırlanan pasta, börek, çorba ve yemekler Üniversitemiz Kütüphanesinde ders çalışan öğrencilere ücretsiz olarak ikram edildi. Türkiye’de örnek bir girişim olan etkinlikte kütüphanede ders çalışan binlerce öğrenci gece saatlerinde ikramları görünce oldukça mutlu oldu. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi Kadın Kolları olarak evlerinden, memleketlerinden uzakta olan öğrencilerimize Elazığ’ın misafirperverliğini göstererek onlara anne eli değmiş yemekler, pastalar ikram ediyoruz. Öğrencilerimizi çok seviyoruz ve bu sınav süreçlerinde onların yanında olmak bizleri mutlu ediyor. Biz anneler olarak kendi ellerimizle yaptığımız yemekleri, kendi ellerimizle öğrencilerimize ikram ediyoruz. Onlara anne şefkatiyle yaklaşıyoruz. Sınavlarında başarılı olmalarını temenni ediyoruz. Etkinlikte emeği geçen tüm kadın kollarımıza, hayırseverlerimize çok teşekkür ediyorum” dedi. İkramları gören öğrenciler ise ev yemeklerini özlediklerini bu nedenle oldukça mutlu olduklarını söyleyerek emeği geçenlere teşekkür ettiler.

Bölge Üniversiteleri Üniversitemiz Koordinatörlüğünde Bir Araya Geldi Üniversitemiz koordinatörlüğünde; Bingöl Üniversitesi, İnönü Üniversitesi ve Munzur Üniversitesi’nin ortaklığıyla hazırlanan Liderlik Akademisi Konsorsiyumu Sözleşmesi imzalandı. Erasmus + Programı Yükseköğretim Hareketlilik Konsorsiyumları kapsamında Üniversitemiz koordinatörlüğünde, Bingöl Üniversitesi, İnönü Üniversitesi ve Munzur Üniversitesi’nin ortaklık sağladığı “Liderlik Akademisi” isimli projenin sözleşmesi imzalandı. Üniversitemizin ev sahipliğinde gerçekleştirilen imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim ÇAPAK, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet KIZILAY, Munzur Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kenan PEKER, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversitemiz Dış İlişkiler Birim Başkanı Prof. Dr. İzzet TAŞAR, Bingöl, İnönü ve Munzur Üniversitelerinin ilgili yöneticileri katıldı. Toplantıda bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Erasmus + Programını önemsediklerini belirterek, bölgedeki 4 üniversitenin bir araya gelmesinin oldukça önemli olduğunu söyledi. İmzaları atılan proje kapsamında dört üniversite yapılan başvuru sonucunda Türkiye Ulusal Ajansı tarafından 6 yıllığına akredite oldu. Projeyle birlikte 01.06.2023 ve 31.07.2025 tarihleri arasında 11 öğrencinin Avrupa Birliği üyesi ülkelerde staj hareketliliği ve 7 öğrencinin öğrenim hareketliliği gerçekleştirmesi; 7 personelin Avrupa Birliği üyesi ülkelerde ders vermesi ve 7 personelin Avrupa Birliği üyesi ülkelerde eğitim alması öngörüldü. Konsorsiyum kapsamında hareketliliğe katılacak toplam kişi sayısı 32 olarak belirlendi.

Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Görev Süreci İçerisinde Yapılan Çalışmaları Anlattı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü nedeniyle basın mensuplarını ağırladı. Yoğun katılımla gerçekleştirilen programda Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, görev süreci içerisinde Üniversitede yapılan ve devam eden çalışmaları değerlendirdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ’da görev yapan yerel ve ulusal gazetecileri Üniversitede ağırladı. 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü nedeniyle Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından düzenlenen programa; Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, cemiyet ve dernek başkanları, televizyon ve gazetelerin genel yayın yönetmenleri, ulusal ve yerel medya temsilcileri ve medya çalışanları katıldı. 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü’nü kutlayarak konuşmasına başlayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, gazetecilik mesleğinin önemine değinerek “Oldukça önemli bir görevi yerine getiriyorsunuz. Bu çerçevede Üniversitemize de sunmuş olduğunuz katkıları memnuniyetle takip ediyoruz. Üniversitemizdeki çalışmaların, başarıların duyurulması ve Üniversitemizin tanıtımı noktasında sağlamış olduğunuz katkılar nedeniyle teşekkür ederim” dedi. Konuşmasının devamında görev süreci içerisinde Üniversite genelinde yapılan ve öne çıkan çalışmalara değinen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Üniversitenin son yıllarda almış olduğu önemli başarılara dikkat çekti. Fırat Üniversitesi’nin Türkiye’deki 208 Üniversite arasından Araştırma Üniversitesi seçildiğini belirten Rektör GÖKTAŞ, “Saygın birçok araştırma kuruluşunun açıkladığı sıralamalarda Üniversitemiz çok iyi bir yerde. Bu sıralamaları kamuoyuyla paylaşıyoruz. İlk 10’a girdiğimiz sıralamalar var. Sağladığımız bu başarıları kalıcı hale getirmeye çalışıyoruz. Devletimizin özel statü ve misyonlar verdiği, görevlendirdiği özel bir üniversiteyiz. Bütün gayretimiz bunun süreklilik arz etmesidir. Bu sistemde üniversitemiz öyle bir noktaya geldi ki devletimiz Fırat Üniversitesi ile övünüyor. ODTÜ, Boğaziçi gibi üniversitelerle mücadele eder hale geldik. Devlet büyüklerimiz birçok toplantıda Üniversitemizi örnek gösteriyor. Fırat Üniversitesi’ni takip edin, nasıl başardıklarına, nasıl çalıştıklarına bakın diye örnek veriliyor. Devlet büyüklerimizin övgüsünü ve takdirini topluyoruz” ifadelerini kullandı. Görev süresi içerisinde Elazığ’a 12 Milyar TL’lik yatırım kazandırdıklarını söyleyen Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Üniversitemize son teknolojiye sahip makine ve cihazlar kazandırmanın yanı sıra inşaat çalışmalarımızı da sürdürüyoruz. Görev süreci içerisinde Üniversitemize 12 Milyar TL’lik yatırım kazandırdık. Hastane binamız başladığında bu rakam ne kadara çıkar şuan bilmiyoruz ama şu anlık 12 milyarlık yatırımı ilimize kazandırdık. Bu yatırımlar bittiğinde üniversitemiz daha da değerlenecek. Her alanda yatırımlarımız oldu. Üniversitemize Bilişim ve Ar-Ge Merkezi kuruyoruz. Bu merkezimiz Türkiye’de örnek başka bir yerde olmayan bir merkez olacak. İnşallah önümüzdeki yaz aylarında bitecek. Yazılım ve Bilişim alanında üst düzey araştırmaların yapılacağı bir merkez haline gelecek. Bir büyük, iki de küçük amfiden oluşacak aynı zamanda kongre merkezi olarak da kullanılacak bir “Merkezi Amfi Binası” yapacağız. Kongre merkezi ihtiyacımızı karşılayacak bu binamızın inşaat çalışmaları bu yıl başlayacak. Harput Yerleşkesi içerisinde yaptığımız İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi’nin kaba inşaatı tamamlandı. Tamamen bittiğinde de fakültemizi o kampüsümüze taşıyarak Harput Yerleşkemizi daha canlı bir hale getireceğiz” dedi. Öğrenci, akademisyen ve personellerle birlikte 50 bin nüfuslu bir camia olduklarını vurgulayan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Türkiye’nin tüm illerinden öğrencilerimiz var. Edirne’den Kars’a 81 ilimizin öğrencilerine Üniversitemizde eğitim veriyoruz. Bununla birlikte Dünyanın çok sayıda ülkesinde de öğrencimiz Fırat Üniversitesi’ni tercih ediyor. 1.953 yabancı uyruklu öğrencimiz var. Zimbabve, Rusya, Hollanda'dan diğer pek çok ülkeden öğrencilerimiz var. Yurt dışından ve il dışından gelen öğrencilerimiz kültürümüzü şehrimizi tanıtan insanlar, dolayısıyla onlara ailemiz gibi davranmalı misafirperverliğimizi göstermeliyiz” ifadelerini kullandı. Fırat Üniversitesi’ne yeni lojmanların kazandırılacağını da belirten Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Depremler nedeniyle ağır hasar alan lojmanlarımız var. Yeni lojmanlar yapacağız. Ama bu lojmanları öğrencilerimizin kullanımına açacağız. Özellikle yabancı uyruklu öğrencilerimiz zaman zaman barınma sorunu yaşıyor. O öğrencilerimizi bu lojmanlarda ağırlayacağız. Kendilerine yer buluncaya kadar bizim lojmanlarımızda kalacaklar. Öğrencilerimizin güvenli ortamlarda barınmalarını önemsiyoruz. Lojmanlarımız yapılıp tamamlandığında öğrencilerimizin barınma imkanına sunacağız” şeklinde konuştu. Üniversitemiz Hastanesi’nin yeni hizmet binasıyla ilgili sürecin devam ettiğini belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, yeni hastane binamız şehrimize ciddi anlamda değer katacak. Mevcut binamız yaklaşık 40 yılı aşkın hizmet veren bir bina. Hem Elazığ hem de Kahramanmaraş merkezli depremlerden sonra tadilat çalışmalarını gerçekleştirdik. Ancak hastane binamızın bir bölümü ömrünü doldurmak üzere. Bu nedenle yeni bir binaya ihtiyacımız var. 800 yatak kapasiteli deprem izolatörünün de olacağı yeni binamızın inşaat çalışmalarına başlandığında 2027 yılında şehrimize ve ülkemize hizmet vermesini planlıyoruz. 150’i dönümü kapalı olmak üzere yaklaşık 200 dönüme ihtiyaç duyduğumuz hastane binasının yeriyle ilgili de il yöneticilerimizle ortak hareket ediyoruz” dedi. Konuşmasında hayırseverlere de seslenen Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, bazı fakülte binalarının çok eski olduğunu bunların yenilenmesi gerektiğini ve sosyal alanlara da ihtiyaç duyulduğunu söyleyerek aslında diğer illerde olduğu gibi hayırseverlerden bu binaların yapımında destek beklediklerini söyledi. Toplantı soru cevap bölümünün ardından sona erdi.

Üniversitemiz Güneydoğu Kariyer Fuarına Katıldı Üniversitemiz, Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi koordinatörlüğünde düzenlenen Güneydoğu Bölgesel Kariyer Fuarı 2024 "Yetenek Her Yerde" fuarına katıldı. Diyarbakır 15 Temmuz Kültür ve Kongre Merkezinde Dicle Üniversitesi’nin ev sahipliğinde düzenlenen ve Üniversitemiz paydaşlığında gerçekleştirilen fuarın açılış programına; Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi temsilcileri, Diyarbakır Valisi ve Belediye Başkan Vekili Ali İhsan SU, il protokolü, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR diğer paydaş üniversite rektörleri, vali yardımcıları, kaymakamlar, kurum amirleri, dekanlar, STK temsilcileri, iş insanları ve öğrenciler katıldı. Fuarda Üniversitemiz standı yoğun ilgi görürken, katılımcılara Üniversitemizin başarıları ve ayrıcalıklarının yanı sıra Elazığ’la ilgili bilgiler verildi. Ayrıca üniversitemiz standını ziyaret edenlere çeşitli tanıtım materyalleri dağıtıldı. Öte yandan Üniversitemizden yaklaşık 400 öğrenci fuara katılım sağladı.

Üniversitemiz İle Özel İdare Arasında İmzalanan Protokol İle İl Yollarının Kalitesi Artacak Üniversitemiz ile Elazığ İl Özel İdaresi Genel Sekreterliği arasında ilimiz köy ve mezra yollarının kalitesini artırmayı amaçlayan projenin protokolü imzalandı. Üniversitemiz ile Elazığ İl Özel İdaresi arasında “Elazığ İl Özel İdaresi yatırım programları kapsamında yapımı planlanan bitümlü sıcak karışım (BSK) ve Sathi kaplama imalatları bünyesinde kullanılan bitüm çeşitlerine uygulanan deneyler, alt temel ve temel malzemelerinin uygunluk testleri, sıkıştırma deneyleri ve mıcır malzemelerinin uygunluk testlerinin” Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Ulaştırma Anabilim Dalı tarafından yapılmasına ilişkin protokol imza töreni gerçekleştirildi. Rektörlük makamında gerçekleştirilen imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali ŞİŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Ulaştırma Anabilim Dalı öğretim üyesi Doç. Dr. Erkut YALÇIN ile İl Özel İdaresi yetkilileri katıldı. Konu ile ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ’da yapımı planlanan bitümlü sıcak karışım (BSK) ve Sathi kaplama imalatları bünyesinde kullanılan bitüm çeşitlerine uygulanan deneylerin, alt temel ve temel malzemelerinin uygunluk testleri, sıkıştırma deneyleri ve mıcır malzemelerinin uygunluk testlerinin Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Ulaştırma Anabilim Dalı tarafından yapılacağını belirterek çalışma ile köy ve mezra yollarının kalitesinin artacağını söyledi. İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali ŞİŞ ise Fırat Üniversitesi ile sağlanan işbirliği sayesinde köy ve mezra yollarının kalitesini artıracaklarını vurgulayarak protokolün her iki tarafa da hayırlı olmasını diledi.

Eğitim Fakültesinde Öğretim Materyalleri Sergisi açıldı. Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Yabancı Diller Eğitimi Bölümü İngilizce Öğretmenliği 4. sınıf öğrencileri tarafından İngilizce dersinde Materyal Geliştirme ve Ders İçerikleri Oluşturma dersleri çerçevesinde “Öğretim Materyalleri” Sergisi açıldı. Dr. Öğretim Üyesi Batuhan SELVİ yönetiminde hazırlanan sergide 40 öğretim materyali sergilendi. Eğitim Fakültesi A Blok Sergi Salonu'nda açılışı yapılan sergiye, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Yabancı Diller Eğitimi Bölümü Başkanı Doç. Dr. Nilay Erdem AYYILDIZ, akademisyenler, TOKİ Fırat İlkokulu öğrenci ve öğretmenleri katıldılar.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın Yeni Yıl Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yeni yıl dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; "Ülkemizin en saygın araştırma üniversitelerinden biri olarak başarı dolu bir yılı daha geride bırakmaktayız. Yaklaşık yarım asırlık bir geçmişe sahip olan üniversitemizde 2023 yılında da Araştırma Üniversiteleri arasında yer almanın yanı sıra çok sayıda ulusal ve uluslararası araştırmada oldukça önemli başarılar elde edilmiştir. 2023 yılının sonunda URAP 2023-2024 Dünya Sıralaması sonuçlarına göre Üniversitemiz Türkiye’deki üniversiteler arasında ilk 10’a girme başarısını göstermiş ve Üniversite tarihimizin en iyi sıralama sonucuna ulaşarak başarılarımız taçlandırılmıştır. Bu başarıların elde edilmesinde büyük gayret sarf eden akademisyenlerimize, idari personellerimize ve öğrencilerimize teşekkür ediyorum. Geride bıraktığımız 2023 yılında üniversite olarak stratejik hedeflerimiz doğrultusunda birçok yeni projeyi hayata geçirmiş olmanın haklı gururunu yaşıyoruz. Akademik, kültürel ve sanatsal alanlarda göstermiş olduğu başarılarla ivmesini her geçen gün artıran Üniversitemizin, 2024 yılında çok daha başarılı bir yıl geçireceğine olan inancım sonsuzdur. Bu duygu ve düşüncelerle 2024 yılının akademik, idari personelimiz ve öğrencilerimiz başta olmak üzere Elazığ’a, ülkemize ve tüm insanlığa huzur, barış ve sağlık getirmesi temennisi ile yeni yılınızı tebrik ederim" dedi.

Üniversitemizde Fidanlar Toprakla Buluştu Üniversitemiz Eczacılık Fakültesi ve Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu akademisyenleri ve öğrencileri ağaç dikimi gerçekleştirdi. Üniversitemiz Eczacılık Fakültesi öğrencilerine çevre bilinci konusunda örnek olmak amacıyla Cumhuriyetimizin kuruluşunun 100. yıldönümü etkinlikleri kapsamında kampüste ağaç dikimi etkinliği düzenledi. Öğrenciler Dekan Prof. Dr. Seval Yılmaz, akademik ve idari personellerle birlikte çok sayıda fidanı toprakla buluşturdu. Öte yandan Üniversitemiz Teknik Bilimler Meslek Yüksek Okulu öğrencileri Okul Müdürü Prof. Dr. Yalın Kılıç Türel’in de katılımı ile fidan dikimi gerçekleştirdiler. Fırat Üniversitesi Rektörlük Kampüsü yerleşkesinde yer alan Teknik Bilimler Meslek Yüksek Okulunun etrafında bulunan boş alanlara; çınar, dişbudak, dut badem gibi yaklaşık 500 adet fidan dikimi yapıldı.

Akademik Paydaşı Olduğumuz TEKNOFEST 2024’ün Başvuruları Başladı Üniversitemizin akademik paydaşı olduğu TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali kapsamında düzenlenen dünyanın en büyük teknoloji yarışmaları için başvurular başladı. “TEKNOFEST ile Gelecek Sensin” mottosuyla prestijli yarışmalarda yüksek performans sergileyecek teknoloji tutkunlarına 25 milyon TL ödül ve 50 milyon TL’nin üzerinde malzeme desteği sağlanacak. Her yıl bir önceki yıla göre daha fazla yarışma kategorisinin açıldığı ve Türkiye tarihinin en büyük ödüllü teknoloji yarışmaları olan TEKNOFEST teknoloji yarışmaları bu yıl 46 ana kategori, 117 alt kategoride düzenlenecek. TEKNOFEST 2024 teknoloji yarışmalarına başvurular 20 Şubat 2024 tarihine kadar yapılabilecek. TEKNOFEST’e Milyonlar Başvuruyor! Bu heyecana sen de ortak ol. Millî teknoloji üretme ve geliştirme konusunda gençlerin ilgisinin artırılması hedeflenerek bu alanlarda çalışan binlerce gencin projesine destek olmak için hız kesmeden devam eden TEKNOFEST’e 2018 yılından bu yana 2 Milyonun üzerinde başvuru yapıldı. TEKNOFEST 2024 için yine ilkokul seviyesinden ortaokul, lise, üniversite, lisansüstü ve mezun seviyesine kadar nitelikli binlerce gencimiz hayallerini gerçekleştirmek için birbirinden farklı kategorilerde düzenlenen teknoloji yarışmalarına başvuruda bulunabilecek. Son başvuru tarihinin 20 Şubat olduğu yarışmalara katıl TEKNOFEST 2024’te sen de yerini al! TEKNOFEST 2024’te Roket, Model Uydu, Sağlıkta Yapay Zekâ, Biyoteknoloji İnovasyon, Sanayide Dijital Teknolojiler, Uçan Araba Simülasyon, Eğitim Teknolojileri, Robotaksi Binek Otonom Araç, Tarım Teknolojileri, Savaşan İHA, Çip Tasarım Yarışması gibi gençlerin ilgiyle takip ettiği 46 farklı teknoloji yarışması düzenlenecek. 2023 teknoloji yarışmalarından farklı olarak TEKNOFEST 2024 kapsamında Kablosuz Haberleşme, BlokZincir, Hava Savunma Sistemleri, Finansal Teknolojiler, İnsansız Deniz Aracı, Akıllı Wi-Fi Kapsama ve TEKNOFEST Robolig Yarışmaları ise ilk defa başvuruya açılacak. Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı (T3 Vakfı) ve T.C. Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı ana yürütücülüğünde, Türkiye’nin önde gelen teknoloji şirketleri, kamu, medya kuruluşları ve üniversitelerin destekleriyle düzenlenen TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali 2024’te Adana’da gerçekleşecek. Festival coşkusunu Türkiye’nin dört bir yanına taşıyan, ayakları yere basmayan tek festival TEKNOFEST’te yarışmalara katılmak için başvurular www.teknofest.org web sitesi üzerinden yapılacak. https://teknofest.org/tr/

Üniversitemiz “Prof. Dr. Aydın Köksal Bilim Ödülleri” Töreninde Ödüle Layık Görüldü Türkiye Bilişim Derneği (TBD) tarafından düzenlenen “Prof. Dr. Aydın Köksal Bilim Ödülleri”, bu yıl ‘Bilgisayar Mühendisliği Akademik Öğretim Ödülü’ kategorisinde Fırat Üniversitesi, Teknoloji Fakültesi, Yazılım Mühendisliği Bölümü’ne verildi. Türkiye’nin en köklü ve prestijli kuruluşları arasında gösterilen Türkiye Bilişim Derneği; Bilgisayar, Donanım, Yazılım, Bilişimin de dahil olduğu 2 bin 500 bilimsel sözcüğü Türkçe’ye kazandıran Prof. Dr. Aydın Köksal tarafından 1971 yılında kuruldu. TBD, günümüzde 10.000’den fazla üyesi ve “Teknoloji üreten bir Türkiye” gelecek vizyonu ile “Bilişim Kültürünü” yayma çalışma ve faaliyetlerine devam etmekte. Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü; akademisyen ve öğrencilerinin yaptıkları başarılı çalışmalar ile adından söz ettirerek “Prof. Dr. Aydın Köksal Bilgisayar Mühendisliği Akademik Öğretim Ödülü” dalında ödül almaya hak kazandı. Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumunda gerçekleştirilen TBD 40. Ulusal Bilişim Kurultayındaki törende “Prof. Dr. Aydın Köksal Bilgisayar Mühendisliği Akademik Öğretim Ödülü” Prof. Dr. Aydın Köksal, BTK Başkanı Ömer Abdullah Karagözoğlu ve TBD Genel Başkanı Rahmi Aktepe tarafından Üniversitemiz Öğretim Üyesi Prof. Dr. Murat Karabatak’a takdim edildi. Öte yandan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ta Prof. Dr. Karabatak ve bölüm akademisyenleri ile öğrencilerini tebrik ederek başarılı çalışmalarının devamını diledi.

Üniversitemizde Uluslararasılaşma Hedeflerine Katkılar Sunan Akademik Personele Teşekkür Belgesi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz 2023-2027 Stratejik Planında yer alan Uluslararasılaşma hedeflerine önemli katkılar sunan akademik personele teşekkür belgesi takdim etti. Rektörlük makamında gerçekleşen törende, Fen Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Hasan BULUT ile İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Ercan ALKAYA’ya Üniversitemiz Uluslararasılaşma komisyonun 24.11.2023 tarihli toplantısında alınan kararı doğrultusunda “2023 Yılı Uluslararasılaşma Misyon Ödülü” verildi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi 2023-2027 Stratejik Planında yer alan Uluslararasılaşma hedeflerine önemli katkılar sunan Fen Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Hasan BULUT ile İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Ercan ALKAYA’ya teşekkür ederek, başarılarının devamını diledi.

Üniversitemizde “Yükseköğretim Alanı Merkezi Projeler ve KA171 Projeleri” bilgilendirme toplantısı düzenlendi. Üniversitemiz Dış İlişkiler Birimi tarafından akademik personellere yönelik düzenlenen “Yükseköğretim Alanı Merkezi Projeler ve KA171 Projeleri” bilgilendirme toplantısı düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen bilgilendirme toplantısına, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Dış İlişkiler Koordinatörü Prof. Dr. İzzet TAŞAR ile Akademisyenler katıldı. Programda Dış İlişkiler Birimi Başka Yardımcısı Doç. Dr. Işıl Şahin GÜLTER, “Jean Monnet Faaliyetleri ve Projeleri” konusunda, Dış İlişkiler AB Proje Uzmanı Ceyda AKILLI ise Erasmus-Mundus faaliyetleri ve KA171 projeleri hakkında çeşitli bilgiler verdiler.

Üniversitemizde “Cumhuriyetimizin 100. Yılında Engelli Hakları" Bilgilendirme Toplantısı Düzenlendi Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi ile Elazığ Barosu tarafından “Cumhuriyetimizin 100. Yılında Engelli Hakları Bilgilendirme Toplantısı düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen toplantıya, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, Elazığ Barosu Avukatları, Fakülte Dekanları, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programda konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, bu tür toplantıların engellilerin sorunlarının çözümü noktasında önemli olduğunu belirtti. Düzenlenen toplantıya konuşmacı olarak katılan Av. Esra ERDEM, Av. Selin Deniz AKDENİZ KIŞLA ve Av. Arb. Rahime Şeyma KARAMAN, Engellilerin sahip oldukları haklar konusunda çeşitli bilgiler verdiler.

Üniversitemizde Uluslararası Öğrenciler Arasında Tekerleme Yarışması Düzenlendi Üniversitemiz Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi (TÖMER), “Eğlenerek Türkçe Öğreniyorum Serisi”nin ilkini “Tekerleme Yarışması” etkinliği ile gerçekleştirdi. Düzenlenen etkinliğe; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN, TÖMER öğretim elemanları ile öğrenciler katıldı. Programda konuşan TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN Türkçenin inceliklerine ve TÖMER’lerin stratejik anlamda taşıdığı misyona vurgu yaptı. Yarışmada A1 ve A2 kurlarındaki 80 öğrenci arasında yapılan ön eleme sonrasında finale kalan 14 öğrenci kıyasıya yarıştı. Yarışmada her iki kurdan ilk 3’e kalan toplam 6 öğrenciye Üniversitemiz TÖMER tarafından hazırlanan ödüller takdim edildi. Ayrıca yarışmanın tüm katılımcılarına katılım belgeleri verildi.

Üniversitemiz Tarihinin En İyi Sıralamasına Ulaştı Üniversitemiz URAP Araştırma Laboratuvarının hazırladığı “Dünyanın En İyi Üniversiteleri” sıralamasında oldukça önemli bir başarı ortaya koyarak Türkiye’de ilk 10’a girdi. Son yıllarda ulusal ve uluslararası sıralamalarda oldukça önemli başarılar elde eden ve başarı çıtasını her geçen gün yükselten Üniversitemiz 2023 yılının sonunda büyük bir gurur oluşturacak başarıya imza attı. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü URAP (University Ranking by Academic Performance) Laboratuvarı’nda yürütülen çalışmalar sonucunda üniversitelerin 2023-2024 dünya sıralaması belli oldu. Üniversitemiz Tarihinin En İyi Sıralamasına Ulaştı Akademik başarılar, yapılan proje ve çalışmaların değerlendiği en seçkin araştırmalardan biri olan URAP Dünya Sıralaması sonuçlarına göre Fırat Üniversitesi geçen yıla göre sıralamasını yükselterek tüm zamanların en iyi sonucuna ulaştı. Türkiye’nin En İyi 10 Üniversitesinden Biri URAP 2023 – 2024 Dünya Sıralaması sonuçlarına göre Üniversitemiz Türkiye’nin En İyi 10’uncu Üniversitesi oldu. Türkiye sıralamasında ilk 10’a girme başarısını gösteren Fırat Üniversitesi dünya sıralamasında ise 1038’inci oldu. Son 3 Yılda 8 Basamak Yükseldi Üniversitemiz URAP Dünya Sıralamasında; 2020-2021 döneminde Türkiye’de 18’inci sırada, 2021-2022 döneminde Türkiye’de 15’inci sırada 2022-2023 döneminde Türkiye’de 13’üncü olmuştu. Üniversitemiz son üç yılda 8 basamak birden yükselerek tarihi bir başarıya imza attı. “Hedefimiz 2028 Yılında Dünyada İlk 500 Üniversite Arasında Yer Almak” Elde edilen başarıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “URAP 2023 – 2024 Dünya Sıralaması sonuçlarına göre Üniversitemiz geleneksel hale getirdiği başarısını sürdürerek ülkemizdeki ilk 10 üniversite arasında yer aldı. Yoğun gayretler sonucunda ulaşılan bu başarı Üniversitemizin şuana kadarki en iyi sıralaması oldu. Ayrıca sıralama sonucu bizlere ilk 10’a giren İstanbul, Ankara ve İzmir’den sonraki dördüncü şehir olduğumuzu gösterdi. Bu gururu üniversite camiamızla ve aziz şehrimizle birlikte yaşıyoruz. Azim ve moralimizi artıran bu sıralama sonucuyla birlikte seneye daha iyi bir yerde olacağımıza inanıyorum. Hedefimiz 2028 yılında dünyada ilk 500 üniversite arasında yer almak. Bu hedef doğrultusunda durmadan çalışacağız ve bunu başaracak güçteyiz. Çalışarak ve üreterek bize gurur yaşatan sevgili öğrencilerim, kıymetli hocalarım ve onlara destek olan idari personelime yürekten teşekkür ediyorum. 2023 yılını da böyle kapattık. Hamdolsun” dedi. URAP 2023-2024 Dünya Sıralaması (Türkiye Sonuçları) 1. Hacettepe Üniversitesi 2. İstanbul Teknik Üniversitesi 3. İstanbul Üniversitesi 4. Ankara Üniversitesi 5. Orta Doğu Teknik Üniversitesi 6. Koç Üniversitesi 7. İstanbul Üniversitesi – Cerrahpaşa 8. Gazi Üniversitesi 9. Ege Üniversitesi 10. FIRAT ÜNİVERSİTESİ 11. Yıldız Teknik Üniversitesi 12. Atatürk Üniversitesi 13. Erciyes Üniversitesi 14. Marmara Üniversitesi 15. Selçuk Üniversitesi 16. Dokuz Eylül Üniversitesi 17. Bilkent Üniversitesi 18. Sağlık Bilimleri Üniversitesi 19. Akdeniz Üniversitesi 20. Çukurova Üniversitesi

Üniversitemizde TÜBİTAK 2209-A Projesi Kapsamında Resim Sergisi Açıldı Üniversitemizde TÜBİTAK 2209-A Projesi kapsamında, “Harput Arkeolojik Kazı Buluntularının Çağdaş Sanata Yansıması” konulu resim sergisi açıldı. Eğitim Fakültesi Sergi Salonunda düzenlenen resim sergisinin açılışına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Güzel Sanatlar Eğitimi Bölüm Başkanı Prof. Dr. İsmail AYTAÇ, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Açılışı yapılan sergi ile ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, “Biz sadece mühendislik alanında değil eğitim alanında da TÜBİTAK projeleri yapıyoruz. Bu da bizi oldukça memnun ediyor. Bu sergide emeği geçen hocalarımızı ve öğrencilerimizi yürekten kutluyorum” dedi. TÜBİTAK 2209-A Proje Koordinatörü Prof. Dr. İsmail AYTAÇ ise serginin 22 eserden oluştuğunu belirtti. Projede yer alan öğrenciler de yaptıkları eserleri tanıttılar.

Sivil Havacılık Yüksekokulu Öğrencileri İçin Apolet Takma Töreni Düzenlendi Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulu tarafından Apolet Takma Töreni ve Havacılık paneli düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen törene, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Sivil Havacılık Yüksekokulu olarak 3 bölümle eğitim öğretim faaliyetlerini sürdürdüklerini belirterek, Havacılık Elektrik Elektroniği ve Uçak Bakım ve Onarım bölümlerinin Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından tanınan okul sertifikasına sahip olduğunu söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, bu yıl ikincisi düzenlenen Apolet Takma töreninin öğrencilere ve öğretim elemanlarına hayırlı olmasını diledi. Programda ayrıca, Turkish Technic B1.1 Lisanslı Uçak Bakım Teknisyeni Ahmet SARIGÜL ile Emekli Hava Trafik Kontrolörü Uğur SALMAN’ın konuşmacı olarak katıldıkları Havacılık Paneli düzenlendi. Konuşmaların ardından Sivil Havacılık Yüksekokulu öğrencilerine Apoletleri takıldı.

Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş, Öğrencileri Makamında Ağırladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Çedene Bizden, Sohbet Sizden” programı kapsamında öğrencileri makamında ağırladı. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen “Çedene Bizden, Sohbet Sizden” buluşmaları kapsamında Rektör Prof. Dr. Göktaş yaklaşık 15 öğrenciyle bir araya geldi. Elazığ’ın yöresel lezzeti çedene kahvesinin öğrencilere ikram edildiği buluşmada öğrenciler Rektör Prof. Dr. Göktaş’a taleplerini iletti. Öğrencileri tek tek dinleyen ve taleplerini not alan Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Üniversitemizde 45 bine yakın öğrencimiz bulunmakta. Öğrencilerimizin sorunlarını ve taleplerini önemsiyoruz. Zaman zaman onlarla bir araya gelerek düşüncelerini dinliyoruz. Sorunlarının çözümü noktasında tüm ekibimizle birlikte gayret sarf ediyoruz. Öğrencilerimizin üniversitemizde daha verimli vakit geçirebilmelerini sağlamak için de yeni projelerimiz var. Öğrencilerimizin de başarı ve destekleriyle Üniversitemizin ulusal ve uluslararası sıralamasını daha da iyi seviyelere getireceğimize yürekten inanıyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. Göktaş’la bir araya gelen öğrenciler ise buluşmadan dolayı çok mutlu olduklarını ifade ederek Üniversite için yapılan çalışmalardan ve akademik başarılardan dolayı Rektör Prof. Dr. Göktaş’a teşekkür ettiler.

Üniversitemizde HUAWEİ ICT Akademi Bilgilendirme Toplantısı Gerçekleştirildi Dünyaca ünlü teknoloji firması Huawei’nin akademik partnerleri arasında yer Alan Fırat Üniversitesi’nde akademisyenlere ve öğrencilere yönelik bilgilendirme toplantısı düzenlendi. Huawei Türkiye, ICT Academy (Huawei Bilgi ve İletişim Teknolojileri Akademisi) öncülüğünde düzenlenen etkinlikler kapsamında bilişim teknolojileri alanında daha fazla öğrenci yetiştirilmesi amacıyla Üniversitemiz öğrencilerine, Huawei yetkilileri tarafından çeşitli bilgiler verildi. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen programa, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Huawei ICT Academy Türkiye Koordinatörü Kübra HARPUT, Huawei Türkiye Program Menajeri Enver GÜL, akademisyenler ile çok sayıda öğrenci katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Fırat Üniversitesinin Mühendislik alanında URAP sıralamasında Türkiye’de 4. sırada yer aldığını belirterek, bu başarıların emekler sonucu ortaya çıktığını söyledi. Prof. Dr. AKPINAR, “Mühendisliği 2 kategoriye ayıracak olursak, Temel Mühendislik ve Bilişim Mühendisliği alanları ortaya çıkmaktadır. Bilişim Mühendisliği alanında Yapay Zekâ, Yazılım Mühendisliği, Bilgisayar Mühendisliği ve Adli Bilişim Mühendisliği gibi mühendislik alanları bulunmakta. Artık Bilişim Mühendisliği birçok mesleğe yön verecek. Hem diğer mühendislik dallarına yön verecek, hem de Tıp, Hukuk ve Eğitim gibi alanlara da yön verecektir. Bugün burada Huawei ICT Academy Türkiye Koordinatörü Kübra HARPUT ve Huawei Türkiye Program Menajeri Enver GÜL tarafından öğrencilerimizi yakından ilgilendirecek olan konularda bilgiler vereceklerdir” dedi. Huawei ICT Academy Türkiye Koordinatörü Kübra HARPUT, Huawei teknoloji şirketinin Türkiye pazarına girişini, bilişim ve teknoloji alanındaki büyüme hızını ve ardından ICT Akademi Programının ayrıntılarını anlattı. Hangi bölüm öğrencisi olursa olsun Üniversitede yapay zeka teknolojisine ilgi duyan her öğrencinin ICT Akademi Programında sertifika eğitimine başvurabileceğini ve programa dâhil olabileceğini belirten HARPUT, Yaklaşık 8 hafta süren eğitim programı sonunda yapılan sertifika sınavından başarı elde eden öğrencilerin yetenekleri doğrultusunda Huawei şirketinde çalışabileceklerini ve bunun örneklerinin olduğunu dile getirdi. Huawei Türkiye Program Menajeri Enver GÜL ise, öğrencilerin kariyerlerini tamamlamaları noktasında nelere dikkat edecekleri noktasında bilgiler verdi. Konuşmaların ardından çekilişle öğrencilere çeşitli hediyeler dağıtıldı. Öte yandan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Huawei ICT Academy Türkiye Koordinatörü Kübra HARPUT ve Huawei Türkiye Program Menajeri Enver GÜL, Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret ettiler.

Üniversitemiz ile Milli Eğitim Bakanlığı Arasında Yapısal İnceleme Protokolü İmzalandı Millî Eğitim Bakanlığı ile Üniversitemiz arasında "Eğitim Kurumu Binaları ve Eklentilerinde Yapısal İnceleme ve Ar-Ge Çalışmaları Yapılmasına” ilişkin protokol imzalandı. Ankara İnşaat ve Emlak Genel Müdürlüğünde düzenlenen imza törenine, İnşaat ve Emlak Genel Müdürü Özcan DUMAN ve Üniversitemizi temsilen Prof. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ katıldı. Protokol kapsamında, Millî Eğitim Bakanlığı'na bağlı olan eğitim kurumu bina ve eklerinde afet risklerini tespit etme ve azaltma amacıyla Üniversiteler tarafından Ar-Ge tabanlı ve kurumsal strateji geliştirmeye yönelik çalışmalar gerçekleştirilmesi yer almakta. Konu ile ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Yapı ve Beton Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ; “Fırat Üniversitesi, yapısal afet risk azaltma çalışmalarında il, bölge ve ülke genelinde çok önemli çalışmalar yürütmektedir. Üniversitemiz Araştırma Üniversiteleri arasında da yerini her geçen yıl üst sıralara taşımaktadır. YÖK tarafından Fen/Mühendislik kategorisinde öncelikli alanlarımızdan biri de deprem çalışmalarıdır. Deprem öncelikli alanı ile ilgili Ülkemiz stratejisi doğrultusunda akademik, teknik ve sosyal çalışmalarımız, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ liderliğinde devam edecektir” dedi.

Üniversitemiz Genç İletişimciler Yarışmasında Birincilik ve Üçüncülük Ödüllerine Layık Görüldü Bu yıl 33’üncüsü gerçekleştirilen Türkiye Gazeteciler Cemiyeti Aydın Doğan Genç İletişimciler Yarışması’nda Üniversitemiz 2 ödüle layık görüldü. Ödül alan öğrencileri makamında ağırlayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, öğrencileri tebrik etti. Her alandaki başarılarıyla adından sıkça söz ettiren Fırat Üniversitesi 33. Türkiye Gazeteciler Cemiyeti Aydın Doğan Genç İletişimciler Yarışması’nda da dereceler elde etti. İletişim Fakültesi öğrencilerine yönelik en köklü yarışmalardan biri olan ve Türkiye’de çağdaş ve nitelikli gazetecilerin yetişmesinde güçlü bir rol oynayan Türkiye Gazeteciler Cemiyeti - Aydın Doğan Genç İletişimciler Yarışması’nda bu yıl 18 üniversiteden 62 öğrenci, 44 proje ile ödüle değer görüldü. BİR BİRİNCİLİK, BİR ÜÇÜNCÜLÜK ÖDÜLÜ ALINDI Gerçekleştirilen yarışmada Üniversitemiz İletişim Fakültesi öğrencisi Ramazan Dinç’in hazırladığı “Futbolun Yardımsever Tarafı/ Afetlerde, Zor Durumlarda Halkın Yanında Olanların Kültürü: Ultra” başlıklı haberi yazılı dalda spor haberi kategorisinde birinci oldu. Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi öğrencisi Gülcan Demir’in hazırladığı "kesfedenbirkadin" başlıklı projesi ise İnternet Yayıncılığı dalında Sosyal Medya Projesinde kategorisinde üçüncü oldu. REKTÖR PROF. DR. GÖKTAŞ, ÖĞRENCİLERE ÖDÜLLERİNİ TAKDİM ETTİ Yarışma sonuçlarının belli olmasının ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, başarı sağlayan öğrencileri makamında ağırladı. Gerçekleştirilen ziyarete; Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İmik Tanyıldızı, Gazetecilik Bölüm Başkanı Prof. Dr. Göksel Göker, Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Öğr. Gör. Furkan Dilaver, Gazetecilik Bölümü Arş. Gör. İlkay Ceren Sönmez ve ödül alan öğrenciler katıldı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, yarışmada birincilik ve üçüncülük derecesi alan öğrencilere ödüllerini ve hediyelerini takdim etti. Öğrencileri tebrik ederek başarılarının devamını dileyen Prof. Dr. Göktaş “İletişim Fakültemiz 25 yıllık geçmişiyle eğitim ve öğretim kalitesini her geçen gün artırıyor. Fakültemizden mezun olan şuanda medya sektörü içerisinde yer alan çok sayıda başarılı öğrencimiz var. Biz onlarla gurur duyuyoruz. Aynı zamanda fakültede şuan eğitim ve öğretim gören, meslek heyecanı yaşayan ve gayret sarf edip bu tür projelerin ve yarışmaların içerisinde yer alan öğrencilerimiz de var. Başarı sağlayan öğrencilerimizi onlara destek olan ve yol gösteren akademisyenlerimizi tebrik ediyorum” dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Göktaş, “Code-23 Fırat Yazılım Atölyesi Projesi” Eğitimlerini Ziyaret Etti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Kalkınma Ajansları Genel Müdürlüğü koordinasyonunda faaliyet gösteren Fırat Kalkınma Ajansı ile Fırat Üniversitesi işbirliğinde düzenlenen Code-23 Fırat Yazılım Atölyesi Projesi’nde eğitimlerine başlayan öğrencileri ziyaret etti. Bilgi İşlem Laboratuvarlarında verilen eğitimlere katılan öğrencileri ziyaret eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Dr. Abdulvahap YOĞUNLU öğrencilerle bir araya geldi. Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Kalkınma Ajansları Genel Müdürlüğü Cazibe Merkezlerini Destekleme Programı kapsamında desteklenen projede, ilk etapta başvuranlar arasından seçilen 70 kişiye mobil programlama, iş analistliği, yapay zekâ ve web programlama eğitimleri verilmeye başlandı. Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Dr. Abdulvahap YOĞUNLU, günümüz dünyasında katma değeri yüksek olan yazılım/bilişim alanındaki nitelikli insan kaynağı ihtiyacının diğer mesleklerden çok daha hızlı değişmekte olduğunu söyledi. Projenin amacının yazılım/bilişim alanına uyumlu lisans programlarından mezun veya lisans eğitimine devam eden katılımcıların seçilmiş trend yazılım/bilişim konularında uzmanlaştırılması olduğunu kaydeden YOĞUNLU, “Fırat Üniversitemiz yazılım ve bilişim konularında ülkemizin önemli üniversitelerinden bir tanesi. Projenin dolaylı bir amacı da güçlü potansiyele sahip bölgede, nitelikli istihdama katkı sunacak bir kümelenmenin kurulmasıdır” ifadelerini kullandı. Proje Koordinatörü Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Mustafa Ulaş ise eğitim programının çok verimli geçtiğini ifade ederek, projenin gençlerin istihdamına katkı sağlayacak olmasının kendilerini mutlu ettiğini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise Fırat Üniversitesinin yazılım alanında ülkemizde önemli bir yere sahip olduğunu belirterek, “ Üniversitemizde Yazılım, Bilgisayar, Adli Bilişim, Yapay Zekâ ve Veri Bilimi Mühendislikleri Türkiye’de sayılı bölümler arasında yer almaktadır. Mezun olan öğrencilerimizin kendi eğitimleri boyunca öğrendikleri klasik bilgilerin dışında diğer alanlarda da yetişmelerini sağlamak maksadıyla Kalkınma Ajansımızla birlikte “Code23” proje başvurumuz olmuştu. Bu projemiz Doç. Dr. Mustafa Ulaş hocamızın yürütücülüğünde ve Kalkınma Ajansımızın desteğinde devam etmekte. Bu kapsamda öğrencilerimiz eğitim görüyor. Üniversitemizin bundan sonraki süreçlerde de bu tür eğitimlerin düzenlemesi ve bu konuda öğrencilerimizin önünün açılması noktasında inşallah önümüzdeki Nisan ayından itibaren yeni bir ‘Yazılım Bilişim ve AR-GE Merkezimiz’ olacak. Bu eğitimlerimizi artık orada devam edeceğiz” dedi.

Üniversitemizde 3 Aralık Dünya Engelliler Günü Münasebetiyle El İşi Sergisi Açıldı Üniversitemiz Eğitim Fakültesi ile Abdullah Hakan Tangülü Özel Eğitim Meslek Okulu Müdürlüğü işbirliğinde 3 Aralık Dünya Engelliler Günü münasebetiyle el işi sergisi açıldı. Eğitim Fakültesi Sergi salonunda açılan sergiye, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Abdullah Hakan Tangülü Özel Eğitim Meslek Okulu Müdürü Ahmet YILDIRIM, Üniversitemiz Engelliler Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölüm Başkanı Prof. Dr. İsmail AYTAÇ, akademisyenler, özel öğrenciler ile davetliler katıldı. Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü Dr. Öğr. Üyesi Yelda USAL koordinesinde açılışı yapılan sergide özel öğrenciler tarafından yapılan el emeği göz nuru eserler sergilendi.

Üniversitemizde “Siber Vatan” Eğitimleri Veriliyor Yazılım alanında adından sıkça söz ettiren ve bu alanda Türkiye’nin öncü üniversiteleri arasında yer alan Üniversitemizde öğrencilere “Siber Vatan” eğitimleri veriliyor. Üniversitemiz ve Fırat Kalkınma Ajansı işbirliğinde Bilgi İşlem Laboratuvarlarında verilen eğitimlere katılan öğrencileri ziyaret eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap YOĞUNLU öğrencilerle bir araya geldi. Konu ile ilgili açıklama yapan Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap YOĞUNLU, Siber Vatan programının sistematik ve çok taraflı işbirlikleri çerçevesinde Türkiye’nin siber güvenlik uzmanı ihtiyacının karşılanması amacıyla Üniversitelerde eğitim gören öğrencilerin farkındalıklarını artırmak ve potansiyel yetenekleri tespit ederek eğitim ve yetenek geliştirme faaliyetleri uygulanarak siber güvenlik teknolojileri alanında kariyer planlamalarını teşvik etmek amacıyla geliştirildiğini belirterek, Fırat Üniversitesi ile bu anlamda yapılan protokolle Siber Vatan eğitim programları gerçekleştirdiklerini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise Fırat Kalkınma Ajansının faaliyet alanı olan TRB1 bölgesinde ilk olarak üniversitemizde uygulanan Siber Vatan programının ilimize ve öğrencilerimize hayırlı olmasını dileyerek, “Üniversitemizde Yazılım, Bilgisayar, Adli Bilişim, Yapay Zekâ ve Veri Bilimi Mühendislikleri Türkiye’de sayılı bölümler arasında yer almaktadır. Bu bölümlerimizden mezun olan öğrencilerimiz ülkemize hizmet ediyorlar. Birçok ülkede artık sadece klasik Yazılım Mühendisliği alanında bir diploma almak bazen anlamlı olmayabiliyor. Dünyada artık diplomadan ziyade özel bir alanda sertifika sahibi olmak daha anlamlı hale geldi. Biz de bunun farkında olarak mezun olan öğrencilerimizin kendi eğitimleri boyunca öğrendikleri bilgilerinin dışında biraz da spesifik alanlarda da yetişmelerini sağlamak amacıyla Kalkınma Ajansımızla bir proje başvurusu yaparak bu eğitimin düzenlenmesini sağladık” dedi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın “3 Aralık Dünya Engelliler Günü” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “3 Aralık Dünya Engelliler Günü” dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında şu ifadeleri kullandı; ''Birleşmiş Milletler tarafından 1992 yılında ‘’Dünya Engelliler Günü’’ olarak kabul edilen 3 Aralık Dünya Engelliler günü, engelli vatandaşlarımızın haklarına dikkat çekmesi açısından oldukça büyük önem arz etmektedir. Engelli olan bireylerin hayatlarını kolaylaştırmak, toplumla bütünleşmelerini ve geleceğe umutla bakmalarını sağlamak, toplumsal sorumluluk almalarına destek olmak hepimizin ortak sorumluluğudur. “İnsanı yaşat ki devlet yaşasın” düsturuyla hareket eden Devletimiz; engelli vatandaşlarımızın sosyal hayatın içerisinde etkin olarak yer almaları, günlük yaşama engelsizce katılmaları, toplumla bütünleşmeleri, fırsat eşitliğine sahip olmaları için çok ciddi temel düzenlemeler yapmış ve hayata geçirilen sosyal politikalar vesilesiyle engelli vatandaşlarımızın çok daha kapsamlı hizmetlerden istifade edebilme imkânı sağlanmıştır. Geleceğe güvenle bakan bir toplumu inşa etmek; hiç kuşkusuz engelli ya da engelsiz hepimizin ortak umut ve hedeflerimizi paylaşarak birlik ve beraberliğimizi sağlamaktan geçmektedir. Her sağlıklı insanın da engelli adayı olduğu gerçeğinin unutulmaması temennisiyle, tüm engelli vatandaşlarımızın 3 Aralık Dünya Engelliler Günü’nü kutluyor, aileleri ve sevdikleriyle birlikte mutlu, huzurlu ve sağlıklı bir ömür diliyorum" dedi.

Üniversitemizde 24 Kasım Öğretmenler Günü Kutlandı 24 Kasım Öğretmenler günü dolayısıyla Üniversitemiz Eğitim Fakültesi tarafından karma resim sergisi ve “Cumhuriyetin 100. Yılında Öğretmenlik” konulu panel gerçekleştirildi. Eğitim Fakültesi Şehit Canbert Tatar Konferans Salonunda düzenlenen programa; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi olarak ülkemize öğretmen yetiştirmeye devam ettiklerini belirterek, bu yıl ki 24 Kasım Öğretmenler Günü’nün Cumhuriyetimizin 100. yılına denk gelmesinin ayrıca bir gurur yaşattığını söyledi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise öğretmenlik mesleğinin özveri isteyen ve ömür boyu devam eden bir meslek olduğunu ifade ederek tüm öğretmenlerin 24 Kasım Öğretmenler Günü’nü kutladı. Konuşmaların ardından Eğitim Fakültesi öğrencileri tarafından Öğretmenler Günü’ne özel şiirler okundu, müzik dinletisi ve tiyatro gösterisi sergilendi. 24 Kasım Öğretmenler Günü programı kapsamında Dr. Öğr. Üyesi Tahir ÇELİKBAĞ koordinatörlüğünde Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi bölümü 4. sınıf öğrencileri tarafından hazırlanan karma resim sergisinin açılışı da gerçekleştirildi.

Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın "24 Kasım Öğretmenler Günü Mesajı" Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ; “24 Kasım Öğretmenler Günü” dolayısıyla kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; "Milli ve manevi değerlerimiz ile kültürümüzün nesilden nesile aktarılmasını sağlayan öğretmenlerimiz, toplumun en fedakâr ve saygın yapı taşlarıdır. Öğretmenlerimiz tarihin her döneminde olduğu gibi bugün de kültürel ve bilimsel gelişmelere katkıda bulunan, kendine güvenen, sahip olduğu bilgiyi insanlığın yararı için kullanan nesiller yetiştirmeye devam etmektedir. Türkiye Cumhuriyeti’ni ve Türk Milleti’nin bağımsızlığını savunacak, fikir, kültür, sanat ve bilim alanlarında ülkemizi temsil edecek gençleri yetiştiren öğretmenlerimizin emekleri paha biçilemez. Her geçen gün büyüyen öğretmen ordusuna yeni neferler yetiştiren üniversitelerin de bu başarılardaki payı yadsınamaz. Nitekim Cumhuriyetimizin Kurucusu Başöğretmen Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün öğretmenlere yönelik: "Cumhuriyet fikren, ilmen, bedenen, kuvvetli ve yüksek seciyeli muhafızlar ister. Yeni nesli, bu kalite ve yetenekle yetiştirmek sizin elinizdedir. Sizlerin, seçkin görevinizin yerine getirilmesine büyük özveriyle varlığınızı vereceğinize hiç şüphe etmem’’ sözü bu mesleğin önemini bir kez daha gözler önüne sermiştir. Bu duygu ve düşüncelerle, öncelikle Başöğretmenimiz Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere aramızdan ayrılan bütün öğretmenlerimizi rahmet ve minnetle anıyor; gelecek nesillerin yetişmesinde büyük emeği olan tüm öğretmenlerimizin ve akademisyenlerimizin 24 Kasım Öğretmenler Günü’nü en içten dileklerimle kutluyorum" dedi.

Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi’nde Beyaz Önlük Giyme Töreni Düzenlendi Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi tarafından 18-24 Kasım Diş Hekimleri Günü ve Ağız Diş Sağlığı Haftası dolayısıyla birinci sınıf öğrencilerine beyaz önlük giydirme töreni düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen beyaz önlük giyme törenine Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz Acun KAYA, Elazığ Diş Hekimleri Odası Başkanı Fethi Ahmet ESMEZ ile fakültede görevli akademisyenler, öğrenciler ve aileleri katıldı. Törenin açılış konuşmasını yapan Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz Acun KAYA, 18-24 Kasım tarihleri arasında Diş Hekimliği Günü ve Toplum Ağız ve Diş Sağlığı Haftası olarak kutlandığını belirterek, önlüklerini giyecek olan öğrencilere eğitim hayatlarında başarılar diledi. Program, Diş Hekimliği Fakültesi 1. sınıf öğrencilerinin Diş Hekimliği Andını okuması ve önlüklerini giymeleri ile son buldu.

Üniversitemiz Tarihi Başarısını Devam Ettirdi YÖK tarafından gerçekleştirilen Araştırma Üniversitesi Toplantısında üniversitelerin 2023 yılı performans sıralaması açıklandı. Açıklanan verilere göre Üniversitemiz Türkiye’nin en iyilerinin bulunduğu Araştırma Üniversiteleri arasında yer alma başarısını devam ettirdi. Özellikle son yıllarda sağlamış olduğu ulusal ve uluslararası başarılarla adından sıkça söz ettiren Fırat Üniversitesi 2021 yılında tarihi bir başarıya imza atarak Türkiye’nin en iyilerinin yer aldığı “Araştırma Üniversiteleri” arasına girmişti. Üniversitemiz, A2 Kategorisine Yükseldi Araştırma üniversitelerinin "araştırma kapasitesi", "araştırma kalitesi" ve "etkileşim ve iş birliği" alanlarında belirlenen 2023 yılı performans sıralaması açıklandı. Açıklanan verilerine göre Üniversitemiz deprem ve süregelen etkilerine rağmen Araştırma Üniversiteleri arasında yer almaya devam edip Türkiye’nin en iyilerinin bulunduğu Araştırma Üniversiteleri sıralamasında 18. sırada yer aldı. Geçen yıllarda A3 kategorisinde yer alan Üniversitemiz bu yıl A2 kategorisine yükselme başarısını gösterdi. Ayrıca Fırat Üniversitesi’nin genel toplamdaki puanı da geçen yıla göre yükseldi. Öte yandan Üniversitemiz sıralamada; Marmara, Çukurova, Dokuz Eylül, Karadeniz Teknik ve Bursa Uludağ Üniversitelerini geride bıraktı. Gerçekleştirilen Törene Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’da Katıldı Geçen yıl Elazığ’da Fırat Üniversitesi’nin ev sahipliğinde gerçekleştirilen Yükseköğretim Kurulu (YÖK) Araştırma Üniversiteleri Toplantısı bu yıl YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR’ın başkanlığında Ege Üniversitesi’nde düzenlendi. Toplantıya aralarında Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ’ın da olduğu toplam 23 Araştırma Üniversitesi’nin Rektörleri ve Rektör Yardımcıları katıldı. YÖK Başkanı Prof. Dr. ÖZVAR, Araştırma Üniversitelerinin Önemini Anlattı YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR konuşmasında Araştırma Üniversiteleri’nin önemine değinerek “12. Kalkınma Planında yer alan yükseköğretimle ilgili hedeflerimizden birisi de Dünya Akademik Başarı Sıralamalarında ilk 500’de yer alan üniversite sayımızı, 2028 yılında 10’a çıkarmaktır. Yükseköğretim sistemimizin lokomotifi olan araştırma üniversitelerimizin tamamı, fiziksel altyapıları ve sahip oldukları akademik insan kaynağı ile önümüzdeki 5 yılda dünya sıralamalarında ilk 500 içerisinde yer alma potansiyeline sahiptir. Yükseköğretim Kurulu olarak üniversitelerimize uluslararası alanda daha görünür olmaları konusunda her türlü katkıyı vermeye devam edeceğiz” ifadelerini kullandı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ “Emeği Geçenlere Teşekkür Ediyorum” Sıralama sonuçlarıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Üniversitemiz 2021 yılında büyük bir başarıya imza atarak Araştırma Üniversiteleri arasına girmiş ve bu başarısını 2022 ve 2023 yıllarında da devam ettirmiştir. Türkiye’nin en iyilerinin yer aldığı Araştırma Üniversiteleri arasında bulunmak Üniversitemiz adına büyük bir gurur kaynağı olmuştur. Araştırma Üniversiteleri arasında yer almamızda emeği geçen; projeler üretip, Ar-Ge çalışmaları yapan, gayret gösteren kıymetli akademik ve idari personellerimizle, öğrencilerimize yürekten teşekkür ediyorum. Geleneksel hale getirdiğimiz bu başarı Elazığ’ımıza hayırlı olsun” dedi.

Minik Öğrenciler Mühendislik Fakültesi’ni Gezdi Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakımevi öğrencileri, Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi’ni gezdi. Minik öğrencilerle ile tek tek ilgilenen Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, öğrencilere ileride ne olmak istediklerini sorarak, öğrencilerle sohbet etti. Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakımevi Müdiresi Nigar YILDIRIM, “Öğrencilerimizin akademik zeka gelişimlerine katkıda bulunmak, bilimsel çalışma alanlarının incelenmesini sağlamak ve uygulamaları izlemek için Mühendislik Fakültesi’ne ziyarette bulunduk. Minik öğrenciler üniversiteyi meraklı gözlerle gezdiler. Sn. Dekanımız Prof. Dr. Ebru AKPINAR hanımefendiye misafirperverliği için teşekkür ediyoruz” dedi. Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, öğrencilere çeşitli çocuk kitapları armağan etti.

Üniversitemiz de “Cumhuriyetimizin 100. Yılında Kadınlarımız” Konulu Panel Düzenlendi Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi’nin düzenlemiş olduğu “Cumhuriyetimizin 100. Yılında Kadınlarımız” konulu panel düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen panele, Elazığ Vali Yardımcısı Armağan YAZICI, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Giresun Üniversitesi Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Reyhan Ayşen WOLFF, Elazığ İŞKUR İl Müdürü Abdullah BALCI ve Üniversitemiz öğretim üyelerinden Doç. Dr. Handan KARAKAYA, Dr. Öğretim üyesi Onur YERLİKAYA ŞAŞMAZ, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Kadın- Erkek eşitliğinde bahsetti. Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Cumhuriyetin 100. yılında Kadınların toplumdaki yerini anlattı. Elazığ Vali Yardımcısı Armağan YAZICI, yapılan panelin farkındalık oluşturma konusunda katkı sağlayacağını söyledi. Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dr. Öğretim üyesi Onur YERLİKAYA ŞAŞMAZ, Cumhuriyetin ilelebet var olması için herkesin üzerine düşeni yapması gerektiğini ifade etti. Giresun Üniversitesi Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Reyhan Ayşen WOLFF da kadınların güçlenmesi ve güçlendirilmesi politikası hakkında çeşitli bilgiler verdi. Son olarak konuşan Elazığ İŞKUR İl Müdürü Abdullah BALCI, kadınların iş gücüne katılmasının öneminden bahsederken kadınlara istihdam sağlanması konusundaki engelleri anlattı. Panel sonunda konuşmacılara teşekkür belgeleri verildi.

Üniversitemizde TÜBİTAK 2209-A Projesi Kapsamında Resim Sergisi Açıldı Üniversitemizde TÜBİTAK 2209-A Projesi kapsamında, “Yoksullukla Mücadelede Mültecilerin Kültürel Adaptasyonu ve Kültürel Etkileşim” konulu resim sergisi açıldı. Eğitim Fakültesi Sergi Salonunda düzenlenen resim sergisinin açılışına; Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. M. Nuri GÖMLEKSİZ, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Açılışı yapılan sergi ile ilgili açıklama yapan Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, sergide emeği geçen akademisyenleri ve öğrencileri tebrik etti. TÜBİTAK 2209-A Proje Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Tahir ÇELİKBAĞ ise sergide yoksullukla mücadelede mültecilerin kültürel adaptasyonu ve kültürel etkileşim konulu eserlerin olduğunu belirtti.

Üniversitemizde Felsefe Ve Din Bilimleri Lisansüstü Öğrenci Sempozyumu Düzenlendi Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi tarafından Felsefe ve Din Bilimleri Lisansüstü Öğrenci Sempozyumu’nun ikincisi düzenlendi Fuat Sezgin Konferans Salonunda düzenlenen programa; Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel Özdemir akademisyenler, davetliler ve öğrenciler katıldı. Sempozyumda Din Eğitimi, Din Felsefesi, Din Psikolojisi, Dinler Tarihi, Felsefe Tarihi ve İslam Felsefesi üzerine Felsefe ve Din Bilimleri Bölümü alanında eğitim-öğretim gören lisansüstü öğrencilerinin hazırlamış olduğu bilimsel çalışmalar ele alındı. Sempozyumun açılış konuşmasını yapan Felsefe Din Bilimleri Bölüm Başkanı Prof. Dr. İsmail Erdoğan, kendi vatanını terk etmiş bilim ve sanatı geri getirmeyi amaçladıklarını söyledi. İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel Özdemir, İlahiyat Fakültesi’nin son zamanlarda gerçekleştirmiş olduğu faaliyetlerin artarak devam edeceğini ifade etti. Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Murat Sunkar, Felsefe ve Din Bilimleri Lisansüstü Öğrenci Sempozyumunun gelenekselleştiğini ifade ederek, bundan sonraki süreçte daha da güçlü bir şekilde devam edeceklerini vurguladı. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ, İlahiyat Fakültesi’nin kendileri için oldukça önemli olduğunu söyleyerek Fakültenin çalışmalarını desteklemeye devam edeceklerini belirtti.

Üniversitemiz Su Ürünleri Fakültesi Kuruluşunun 41. Yıl Dönümünü Kutladı Üniversitemiz Su Ürünleri Fakültesi tarafından kuruluşunun 41. Yıl dönümü etkinlikleri gerçekleştirildi. Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleştirilen etkinliğe, Elazığ Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Su Ürünleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan KÖPRÜCÜ, kurum müdürleri, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Programda ilk olarak Dalış Eğitmeni ve Su Altı Fotoğrafçısı Nizam Kaya’nın çektiği fotoğrafların sergilendiği serginin açılışı yapıldı. Programın açılışında konuşan Su Ürünleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan KÖPRÜCÜ, Su Ürünleri Fakülteleri olarak temel misyonlarının uzman elemanlar yetiştirmek, bunun için gerekli alt yapıyı hazırlamak, üretilen bilgi ve deneyimlerini Su Ürünleri sektörüne aktarmak olduğunu belirterek, ülkemizde su ürünleri sektörünün sorunlarına çözüm bulmak en önemli vizyonları olduğunu söyledi. Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise, Üniversitemizin akademisyenler ve Fakültelerin katkılarıyla çok güzel işlere imza attığını belirterek, Su Ürünleri Fakültesinin 41. Yıl dönümünü kutladığını belirtti. Programda, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Tarım ve Orman Müdürü Ali KILIÇ ile Su Ürünleri Araştırma Enstitüsü Müdürü Özkan ÖZBAY’da birer konuşma yaparak, duygu ve düşüncelerini dile getirdiler. Su Ürünleri Fakültesi kuruluşunun 41. Yıl dönümü etkinlikleri, fakültede emeği geçenlere teşekkür plaketi verilmesi ile son buldu.

Üniversitemizde “Filistin, Savaş, Barış” Temalı Resim Sergisi Açıldı Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi’nde “Filistin, Savaş, Barış” temalı resim sergisinin açılışı gerçekleştirildi. Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi 4. Sınıf öğrencisi Filistinli Aynur NASİF tarafından hazırlanan serginin açılışına; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar ULUCAN, akademisyenler, öğrenciler ve davetliler katıldı. Açılışın ardından sergiyi gezen davetlilere öğrenci Aynur NASİF, hazırladığı eserler hakkında bilgiler verdi. Filistinli Öğrenci Aynur NASİF, serginin açılışına katılanlara teşekkür ederek “Ailem şuan Gazze’de. Savaş altındalar. Ben bu sergimi onlar için, ölümle uğraşan çocuklar için açıp, onlara buradan destek olmak amacıyla açtım” dedi.

Üniversitemizde TÜBİTAK 2237-A "Eğitim Etkinlikleri Destekleme Programı" Eğitimi Düzenlendi Üniversitemiz ev sahipliğinde TÜBİTAK 2237-A "Eğitim Etkinlikleri Destekleme Programı" kapsamında Fen Fakültesi Biyoloji Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Semih DALKILIÇ koordinatörlüğünde “Sağlık ve Fen Bilimleri Alanlarında Moleküler Biyoloji ve Genetik Uygulama Kursu” düzenlendi. Doktora, Yüksek lisans ve lisans öğrencilerine yönelik olarak düzenlenen Eğitim Programına Fen, Kimya, Veteriner, Tıp, Biyoloji ve Moleküler Biyoloji ile Genetik Bölümlerinden 30 öğrenci kabul edildi. Düzenlenen kurs sonunda katılımcılara sertifikaları verildi.

Üniversitemiz Fen Fakültesi Kimya Bölümü Yeni Öğrencileri Beyaz Önlüklerini Giydi Üniversitemiz Fen Fakültesi Kimya Bölümüne yeni gelen öğrenciler, düzenlenen törenle beyaz önlüklerini giyerek kimyager olma yolunda ilk adımlarını attılar. Bahaeddin Ögel Konferans salonunda gerçekleşen törene, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET, Dekan yardımcısı Prof. Dr. Mediha KÖK, Kimya Bölümü öğretim üyeleri, öğrenciler ve aileleri katıldı. Törende bir konuşma yapan Kimya Bölüm Başkanı Prof. Dr. Kadir DEMİRELLİ, beyaz önlüğün; disiplin, şeffaflık, adalet ve dürüstlüğün bir sembolü olduğunu belirterek, öğrencilerin çağın gereklerine uygun yetkinliklerle donanmak ve yetişmek üzere bilime önem vermesi gerektiğini belirtti. Prof. Dr. DEMİRELLİ son olarak üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ başta olmak üzere emeği geçen herkese teşekkür etti. Konuşmaların ardından Fen Fakültesi Kimya Bölümünü kazanan öğrencilere beyaz önlükleri giydirildi.

Gazi Mustafa Kemal Atatürk Vefatının 85. Yıl Dönümünde Üniversitemiz de Anıldı Türkiye Cumhuriyeti’nin Kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün vefatının 85. yıl dönümü nedeniyle; Üniversitemiz Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Araştırma ve Uygulama Merkezi ile İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü işbirliğinde “Vefatının 85. Yılında Milli Mücadele’nin Lideri Mustafa Kemal Atatürk” konulu bir konferans düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen anma programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, fakülte dekanları, öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Saat 09.05’te saygı duruşunda bulunulmasıyla başlayan konferansta konuşmacı olarak Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ahmet AKSIN yer aldı. Prof. Dr. AKSIN, Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün Milli Mücadele dönemi konusunda çeşitli bilgiler verdi.

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın 10 Kasım Atatürk’ü Anma Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Türkiye Cumhuriyeti’nin Kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün ebediyete irtihalinin 85. yıl dönümü nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında; “Cumhuriyetimizin kurucusu, bağımsızlığımızın mimarı Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ü 85. ölüm yıl dönümünde Türk milleti olarak bir kez daha rahmet, minnet ve şükranla anmaktayız. 10 Kasım Türk milleti için, büyük kurtarıcısını anma günü olduğu kadar, sahip olduklarının değerini bilerek Cumhuriyetin erdemlerine sadakatini ve Atatürk'ün ideallerini gerçekleştirme konusundaki kararlılığını gösterme günüdür. Bugün için görevimiz, milli birlik ve sosyal dayanışma ruhu içinde birbirimize kenetlenerek; birlik, beraberlik ve dayanışmamızı arttırmaya devam etmek, sosyal, kültürel ve ekonomik yönden bölgemizde ve dünyada gelişmiş ülkeler seviyesini aşmak olmalıdır. Cumhuriyetimizi, daha güçlü, daha kalkınmış daha medeni hale getirmek; O’nun kendi deyimi ile Muasır medeniyet seviyesinin üzerine çıkarmakla mümkün olacaktır. Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün ilkeleriyle aydınlattığı yolda kararlılıkla yürüyen Türk milleti, yüksek bir ruh ve şuurla sahip çıktığı Cumhuriyeti, daha iyi bir geleceğe taşıma azim ve kararlılığında olacaktır. Bu vesileyle, Gazi Mustafa Kemal Atatürk başta olmak üzere, bu toprakları bizlere vatan yapan tüm kahramanlarımızı saygı, rahmet ve minnetle anıyoruz” ifadelerine yer verdi.

Üniversitemizde TÜBİTAK 2209-A Projesi Kapsamında Resim Sergisi Açıldı Üniversitemizde TÜBİTAK 2209-A Projesi kapsamında, “Toplumsal Cinsiyet Eşitliğini Sağlamak Ve Tüm Kadınlar İle Kız Çocuklarını Güçlendirmek” konulu resim sergisi açıldı. Eğitim Fakültesi Sergi Salonunda düzenlenen resim sergisinin açılışına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. M. Nuri GÖMLEKSİZ, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Açılışı yapılan sergi ile ilgili açıklama yapan Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, TÜBİTAK projesi kapsamında açılışını yapılan serginin Fırat Üniversitesi’nde bir ön yargının yıkılması noktasında çok önemli olduğunu vurgulayarak, “TÜBİTAK projeleri konu edildiği zaman özellikle ya Mühendislik alanında ya da Veterinerlik alanında proje olur ama diğer alanlarda proje olur mu diye düşünceler vardı. Biz sadece mühendislik alanında değil eğitim alanında da TÜBİTAK projeleri yapıyoruz. Bu bizi oldukça memnun ediyor. Araştırma Üniversitesi demek sadece bir alanda ya da bir yönde çalışmaların yapılması değil bunu daha fazla alana yaymak, fakültelerimizi de işin içerisine sokmak istiyoruz. Bu sergide emeği geçen dekan hocamızı, hocalarımızı ve öğrencilerimizi yürekten kutluyorum” dedi. TÜBİTAK 2209-A Proje Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Tahir ÇELİKBAĞ ise serginin 16 eserden oluştuğunu belirterek, sergide toplumsal cinsiyet eşitliğini sağlamak ve tüm kadınlar ile kız çocuklarını güçlendirmek konulu eserlerin olduğunu söyledi. Projede yer alan öğrenciler de yaptıkları eserleri tanıttılar.

AÜB Tarafından 2. Ar-Ge Proje Pazarı Ve Üniversite Tanıtım Günleri Düzenlendi Anadolu Üniversiteler Birliği tarafından Tokat Gaziosmanpaşa Üniversitesi ev sahipliğinde “2. Ar-Ge Proje Pazarı ve Üniversite Tanıtım Günleri” etkinliği düzenlendi. Tokat Gaziosmanpaşa Üniversitesi 15 Temmuz Kongre ve Kültür Merkezi’nde düzenlenen etkinliğe; AÜB'ye üye Fırat Üniversitesi de katılarak, tanıtım standı açtı. Programa, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL, ERÜ Rektörü ve AÜB Dönem Başkanı Prof. Dr. Fatih ALTUN, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, AÜB’ye üye üniversitelerin Rektör ve Rektör Yardımcıları, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Etkinlikte konuşan TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL, düzenlenen etkinliğin önemine dikkat çekti. Güçlü olabilmenin en önemli amacının bilim ve teknoloji olduğunun altını çizen Prof. Dr. MANDAL, " Şuan önemli olan insanlık için gelecek için daha adil bir dünya oluşturmak için bilime ihtiyaç var. Dolayısıyla bizlere olan ihtiyaç çok daha farklı ve anlamlı. Ama burda şu da geçerli yani bu bizim yıllardır söyleyegeldiğimiz bir kavram. Bilim ve Teknoloji ile geleceği inşa etme noktası. Sadece neden ve niçin kavramının yanında ne kavramını konuşabiliyoruz bu da en rahat konuşabileceğimiz mutabık olabileceğimiz ister akademi tarafında olsun ister öğrencilerimiz tarafında olsun ama bu konuda mutabık kalacağımız başlık bilim ve teknoloji ekseninde" diye konuştu. Düzenlenen “2. Ar-Ge Proje Pazarı ve Üniversite Tanıtım Günleri” etkinliğinde Fırat Üniversitesi’nden Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Fatih ÖZKAYNAK ile Teknoloji Fakültesi İnşaat Mühendisliği bölümü Dr. Öğr. Üyesi Cevdet Emin EKİNCİ projelerini sergilediler.

Üniversitemiz 2023-2024 Akademik Yılı Açılış Töreni Yapıldı Üniversitemiz 2023-2024 Akademik Yılı Açılış Töreni, yoğun bir katılımla yapıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde yapılan açılış törenine; Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Baro Başkanı Av. Melih EFE, Jandarma Alay Komutanı Albay Murat EVREN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversitemiz eski Rektörleri Prof. Dr. Eyüp Günay İSPİR, Prof. Dr. Feyzi BİNGÖL, Prof. Dr. Hamdi MUZ, Prof. Dr. Kutbeddin DEMİRDAĞ, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Akademik yıl açılış töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ülkemizin en köklü üniversitelerinden bir olan Fırat Üniversitesi’nin yeni akademik yılının açılışını gerçekleştirmenin heyecanını ve mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, “2023-2024 eğitim-öğretim yılının ülkemiz, ilimiz, öğrencilerimiz, aileleri ve bütün personelimiz için faydalı ve hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “1975 yılında kurulan Fırat Üniversitesi, 44 bin 35 öğrencisi, 2 bin 65 akademik personeli ve 3 bin 700 civarında idari ve destek personeli, 17 Fakülte, 4 Enstitü, 3 Yüksekokul, 9 Meslek Yüksekokulu ve yirmiden fazla Araştırma Merkezi ile yaklaşık yarım asırdır eğitim-öğretime devam eden Türkiye’mizin en köklü üniversitelerden biri haline gelmiştir. Üniversitemiz Aralık 2021 tarihi itibariyle ülkemizin en iyi üniversiteleri arasında yerini alarak “Araştırma Üniversitesi” unvanını kazanmıştır. Benzer şekilde 2020 yılında kurduğumuz Dijital Dönüşüm Merkezinin yoğun çalışmaları neticesinde üniversitemiz, 208 üniversite içinde dijital dönüşümde en iyi gelişim sağlayan 8 üniversite arasına girerek Yükseköğretimde Dijital Dönüşüm projesinde pilot üniversite olarak seçilmiştir. URAP, THE, QS, SHANGAI ve WEBOMETRICS verilerine göre üniversitemiz Türkiye’de devlet üniversiteleri arasında 15 ile 17. Sıra aralığında, dünyada ise 800 ile 1100. sıra aralığında yer almaktadır. Verdiğimiz eğitimin kalitesini çok önemseyen bir üniversiteyiz. Tıp, Mühendislik, Eğitim Fakültelerimiz ulusal akreditasyona, Veteriner Fakültemiz ise hem ulusal hem de uluslararası akreditasyona sahiptir. Diğer fakültelerimizde akreditasyon süreçleri devam etmektedir. 2023-2024 Eğitim-Öğretim yılının insanlığa, milletimize, bölgemize, eğitim camiasına, akademik ve idari personelimize, öğrencilerimize ve ailelerine hayırlı olmasını diliyorum” ifadelerini kullandı. Programda Üniversitemiz eski Rektörü Prof. Dr. Eyüp Günay İSPİR de bir konuşma yaparak duygu ve düşüncelerini aktararak yeni eğitim döneminin hayırlı olmasını temenni etti. Program Üniversitede akademik unvan alan Profesör, Doçent ve Dr. Öğretim Üyelerine cübbelerinin giydirilmesiyle sona erdi.

İletişim Müzesi ve Fotoğraflarla Yaşayan Harput Sergisinin Açılışı Yapıldı Üniversitemiz Rektörlüğü ve İletişim Fakültesi Dekanlığı organizasyonunda İletişim Fakültesinin kuruluşunun 25. yılı etkinlikleri kapsamında “İletişim Müzesi Açılış Töreni ve Fotoğraflarla Yaşayan Harput” konulu fotoğraf sergisinin açılışı gerçekleştirildi. İletişim Fakültesi Harput Yerleşkesinde yapılan açılış törenine, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuran İMİK TANYILDIZI, FHGC Başkanı Semih ERDEM, TSYD İl Temsilcisi Coşkun KAMAÇ, gazeteciler, yazarlar, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Açılış öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İMİK TANYILDIZI, fakültenin 25. kuruluş yıldönümü ve Cumhuriyetin 100. Yılı münasebetiyle sergiyi düzenlediklerini ifade ederek; “1997 yılında kurulmuş olan Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi 2001-2002 eğitim öğretim yılı döneminde öğretim faaliyetlerine başlamıştır. Fakültemizin 25. Kuruluş yıldönümü ve Cumhuriyetimizin 100. Yılı münasebetiyle düzenlediğimiz bu açılış töreninde Harput’un 19. Yüzyılın başından günümüze kadar çekilmiş 100’ü aşkın fotoğrafı yer almaktadır. Sayın Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın desteği ve Recep Bağcı hocamız ile aramızda şu an yer alan değerli konuklarımızın katkılarıyla açılan iletişim müzesi ile iletişimde değişim ve dönüşüm gözler önüne serilmektedir” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, İletişim Fakültesi kampüsünün bir iki yıla nezih bir ortama dönüşeceğini belirterek; “Harput Yerleşkemizde önümüzdeki süreçte birkaç fakültemiz daha olacak. Böylece burasıda tıpkı merkez kampüsümüz gibi çok nezih bir ortama dönüşecek. İnşallah önümüzdeki 1-2 yıl içerisinde bu değişimi birlikte göreceğiz. Sergimiz uzun yıllardır üniversitemizde hizmet veren Recep Bağcı hocamızın çok büyük emekleri sonucunda oluşturulmuş. Her iki sergimizin de üniversitemiz, şehrimiz ve öğrencilerimiz için hayırlara vesile olmasını diliyorum” ifadelerini kullandı. Elazığ’ın basın ve yayın faaliyetleri açısında iyi bir noktada olduğuna dikkat çeken Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN da ; “Elazığ basın ve yayın faaliyetleri açısından oldukça iyi noktada. İletişim fakültesinden okuyan öğrencilerimizi ayrıca tebrik etmek gerekiyor. Çünkü çok genişleyen büyüyen bir alan. Fotoğraf sergisi için emek veren arkadaşlarımızı özellikle müzeye emek veren arkadaşlarımızı tebrik ediyorum kıymetli dekanımızı, rektörümüzü tebrik ediyorum şehrimize böyle güzellikler kattıkları için kendilerine teşekkür ediyoruz hepinize saygılar sunuyorum” dedi. Konuşmaların ardından ilk olarak İletişim Müzesinin açılışı yapıldı. Daha sonra İletişim Fakültesi Öğretim Görevlisi Recep BAĞCI ile Fotoğraf sanatçısı Feridun ŞEDELE tarafından hazırlanan “Fotoğraflarla Yaşayan Harput” konulu fotoğraf sergisinin açılışı yapılarak davetliler tarafından gezildi.

Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ, Filistinli Öğrencileri Makamında Ağırladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemizde öğrenim gören Filistinli öğrencileri makamında ağırlayarak, öğrencilerle sohbet edip sorun ve taleplerini dinledi. Ziyarette Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ile Öğrenci İşleri Daire Başkanı M. Salih YİĞİT'de hazır bulundu.

Üniversitemizde “Filistin Meselesi” Konulu Panel Düzenlendi Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi tarafından “Filistin Meselesi” konulu panel düzenlendi. İlahiyat Fakültesi Prof. Dr. Fuat Sezgin Konferans Salonunda yapılan panele; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Panele konuşmacı olarak katılan İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR “Dünü ve Bugünüyle Filistin Meselesi”, İlahiyat Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. İskender OYMAK “Yahudilikte Arz-ı Mev’üd İnancı ve Filistin” ile İlahiyat Fakültesi Dr. Öğr. Üyesi Zeynep ALİMOĞLU SÜRMELİ “ Filistin Meselesinde Akademik Duruş ve Ahlaki Sorumluluk” konularında panele katılanlara çeşitli bilgiler verdiler. Düzenlenen panel soru cevap kısmı ile sona erdi.

Üniversitemiz Öğrencileri Palu’yu Gezdi Üniversitemiz tarafından öğrencilere Elazığ’ın tarihi ve turistik bölgelerini tanıtmak amacıyla başlatılan gezi etkinlikleri kapsamında yaklaşık 500 öğrenciyle Palu ilçesine gezi düzenlendi. Üniversitemiz Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Elazığ Valiliği, Elazığ Belediyesi ve Palu Kaymakamlığı’nın destekleriyle “Cumhuriyetin 100. Yılında Trenle Tarihe Yolculuk ‘Palu’ Gezisi” etkinliği düzenlendi. Önceki gün tarihi kent Harput’a gezi düzenleyen Fırat Üniversitesi’nin bu defaki durağı tarihin doğayla buluştuğu Palu ilçesi oldu. Sonbaharın oluşturduğu renk cümbüşü eşliğinde tren yolculuğu yapan öğrenciler unutulmaz anlar yaşadı. Palu Tren Garında mehteran takımı tarafından karşılanan öğrenciler, ilçe merkezini de yine mehteran takımı eşliğinde gezdiler. İlçe merkezinde öğrencileri; Palu Kaymakamı Hulusi Teke, Palu Belediye Başkanı Bekir Yıldırım ve ilçe yöneticileri karşıladı. Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar, geziye katkı ve desteklerinden dolayı Elazığ Valiliğine, Elazığ Belediyesi’ne ve Palu Kaymakamlığına teşekkür etti. Kaymakam Hulusi Teke ise öğrencileri ilçede ağırladıklarından dolayı mutlu olduklarını ifade etti. Palu kalesi olmak üzere, tarihi camiler, türbeler, kilise, köprü ve Palu konağını gezen öğrenciler unutulmaz bir gün yaşandı. Son zamanlarda artan sosyal etkinliklerden dolayı oldukça mutlu olduklarını belirten öğrenciler gerçekleştirilen etkinlikler nedeniyle Üniversitemiz yöneticilerine ve emeği geçenlere teşekkür ettiler.

Üniversitemiz Öğrencileri Harput’u Gezdi Üniversitemiz tarafından öğrencilere Elazığ’ın tarihi ve turistik bölgelerini tanıtmak amacıyla başlatılan gezi etkinlikleri kapsamında 450 öğrenci Harput’u gezdi. Üniversitemiz Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Elazığ Belediyesi’nin destekleriyle “Cumhuriyetin 100. Yılında Tarihe Yolculuk ‘Harput’ Gezisi” etkinliği gerçekleştirildi. Harput gezisine Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar, Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Öğr. Gör. Furkan Dilaver ve Fırat Üniversitesi’nde eğitim gören 450 öğrenci katıldı. Öğrencileri Harput Mahalle Muhtarı Zülküf Demirpolat karşılayarak Harput’la ilgili bilgiler verdi. Geziye katılan öğrenciler; minaresi Pisa Kulesi’nden daha eğri olan Ulu Cami’yi, harcında süt kullanıldığı rivayeti olan Harput Kalesi’ni, Şefik Gül Kültür Evi’ni, Musiki Müzesi’ni, Fincan Müzesi’ni, Hoca Hasan Hamamı’nı, Cam Seyir Terası’nı ve Basın Müzesi’ni gezdi. Elazığ’ın tarihi ve turistik değerlerini öğrencilere tanıtmak ve aynı zamanda öğrencilerin moral ve motivasyonlarını da sağlamak amacıyla gerçekleştirilen gezide Üniversite öğrencileri Harput’u oldukça beğendi. Geziyle ilgili açıklama yapan Üniversitemiz öğrencileri Harput’u çok beğendiklerini, tarihi yerleri görmekten dolayı oldukça mutlu olduklarını söyleyerek düzenlenen gezi nedeniyle Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’a ve Elazığ Belediye Başkanı Şahin Şerifoğulları’na teşekkür ettiler.

Üniversitemiz Öğrencilerine Uyuşturucunun Zararları Anlatıldı Bağımlılık ile mücadele kapsamında, uyuşturucunun zararlarını anlatmak amacıyla Konya İl Emniyet Müdürlüğü’ne ait “Narko Tır” Elazığ İl Emniyet Müdürlüğü’nün talebi üzerine Elazığ’a geldi. Elazığ’a gelen “Narko Tır” Üniversite kampüsü içerisinde öğrencilere tanıtıldı. Üniversite Evi önünde kurulan “Narko Tır” içerisinde öğrencilere uyuşturucunun zararları anlatıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ yaptığı açıklamada; “Yarınlarımızı emanet edeceğimiz gençlerimizin sağlıklı yetişmesi ve bu tür zararlı alışkanlıklardan uzak durması bizim için oldukça önemli. Üniversitelerimizde en büyük genç kitlesinin olduğu yerlerden bir tanesi özellikle üniversite öğrencilerinin bu konuda bilinçlenmesi bu tür bağımlılık yapan maddelerden uzak durması oldukça önemli bir konudur. Bu bağlamda İl Emniyet Müdürümüz üniversite öğrencilerine farkındalık yaratmak için böyle bir etkinlik yaptılar öğrencilerimiz buradaki bağımlılıkla ilgili geçmişte yaşadıkları görüntüleri ve bilim insanlarının yaptıkları araştırmaları görerek maddelerin ne kadar zararlı olduğu hususunda bilinçleniyorlar” dedi. İl Emniyet Müdürü Adnan Karayel ise; “ Malumunuz sahada zehir tacirleri ile mücadelemiz amansız şekilde devam ediyor. Sayın Cumhurbaşkanımız ve İçişleri Bakanımızın da bu konuda kesin emir, talimat ve hassasiyetleri var. Gençlerimizi bu zehir tacirlerinin ellerinden kurtarmak ve bu illetin eline düşmelerini engellemek için böyle bir önleyici faaliyeti bugün burada öğrenciler ile buluşturduk” dedi. Programa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Emniyet Müdürü Adnan KARAYEL, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Emniyet görevlileri ve öğrenciler katıldı.

Kazakistanlı Öğrencilerden Üniversitemize Ziyaret Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kazakistan Abay Kazak Devlet Pedagoji Üniversitesi’nden ikili anlaşma kapsamında eğitim almak ve staj yapmak için Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları, Batı Dilleri ve Edebiyatları ile Coğrafya Bölümlerine gelen Kazakistanlı 11 öğrenciyle bir araya geldi. Öğrencilere ziyarette Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü Başkanı Prof. Dr. Ercan ALKAYA, Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü Başkan Yardımcısı ve TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN ile Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Gülda Çetindağ SÜME eşlik ettiler. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, kardeş iki ülke olan Türkiye ve Kazakistan’ın her daim iyi bir iletişim içerisinde olduğunu belirterek, Kazak öğrencilerin Fırat Üniversitesini tercih etmelerinden mutluluk duyduğunu, bu iş birliğinin ve öğrenci hareketliliğinin devam etmesinin iki ülke arasındaki ilişkiler açısından son derece önem arz ettiğini söyledi. Kazak öğrenciler ise özellikle Üniversitemizi tercih ettiklerini belirterek, hem Elazığ’ı hem de Fırat Üniversitesi’ni çok sevdiklerini ve ayrıca Elazığlıların çok misafirperver olduklarını ifade ettiler.

Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ'tan Proje Başarısı Gösteren Akademisyenlere Teşekkür Belgesi Takdim Etti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, son bir yıl içerisinde kurum dışı fonlardan proje alma başarısı gösteren akademisyenlere teşekkür belgesi takdim etti. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezi’nde gerçekleştirilen törene; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, TÜBİTAK, TÜSEB ve Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı gibi ulusal kurum ve kuruluşların yanı sıra Çin, Kore ve AB ülkeleri gibi uluslararası desteklerden kabul alan proje yürütücüleri, üniversite-sanayi işbirliği ile kamu-üniversite proje yürütücüleri katıldı. Programda bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin Araştırma Üniversiteleri arasında yer almasında kurum dışı projelerin çok büyük öneme sahip olduğunu belirterek, son bir sene içerisinde gösterdikleri yüksek performans ile bu başarıyı gösteren akademisyenleri kutladı. Her geçen yıl kurum dışı proje sayısının, projesi kabul edilen birim sayısının ve fon alınan kurum sayısının arttığına vurgu yapan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, ilerleyen dönemde hedeflerinin uluslararası proje sayısının ve alınan bütçe miktarının artırılması olduğunu ifade etti. Konuşmanın ardından belge takdim törenine geçildi. 2023 yılı içerisinde kurum dışı araştırma projelerinde göstermiş oldukları üstün başarı ve Üniversitemizin bilimsel gelişimine katkılarından dolayı 114 akademisyene teşekkür belgeleri Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından takdim edildi.

Avrupa Genelinde Fonlanmaya Hak Kazanan 5 Projeden Biri Üniversitemize Ait Üniversitemiz Öğretim Üyesi Doç. Dr. Muharrem Tuncay GENÇOĞLU tarafından hazırlanan CHIST-ERA Projesi Avrupa genelinde fonlanmaya hak kazanan projeler arasında yer aldı. Üniversitemiz Öğretim Üyesi Doç. Dr. Muharrem Tuncay GENÇOĞLU’nun hazırladığı “Distributed Intelligence for Enhancing Security and Privacy of Decentralised and Distributed Systems” isimli CHIST-ERA Projesi Avrupa genelinde fonlanmaya hak kazanan 5 projeden biri oldu. Üniversitemiz koordinatörlüğünde Finlandiya, İspanya ve Fransa ortaklığında yürütülecek olan projede Üniversitemiz Öğretim Üyelerinden Dr. Öğr. Üyesi Haluk EREN ve Dr. Öğr. Üyesi Özgür KARADUMAN da araştırmacı olarak görev alacak. Kıymetli akademisyenlerimizi tebrik ediyor, başarılı çalışmalarının devamını diliyoruz.

Türkiye Diri Faylarının Paleosismolojik Özelliklerinin Belirlenmesi Araştırma Platformu Tanıtımı ve İmza Töreni Gerçekleşti Milli Teknoloji hamlesi odağında, Tam Bağımsız Türkiye yolunda, Türkiye’nin bilim ve teknolojide öncü kurumu TÜBİTAK, deprem konusunda tüm paydaşları Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde düzenlenen program ile bir araya getirdi. Gerçekleştirilen programa Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da katıldı. TÜBİTAK’ın paydaş kuruluşlarla ortaklaşa yürüttüğü deprem araştırmaları, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mehmet Fatih KACIR'ın katıldığı törenle kamuoyuna açıklandı. Törende Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakan Yardımcısı Abdullah TANCAN, İçişleri Bakan Yardımcısı Münir KARALOĞLU, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL, AFAD Başkanı Vali Okay MEMİŞ, MTA Genel Müdürü Vedat YANIK, TBB Başkanı Yücel YILMAZ ve üniversite rektörleri ile araştırmacılar yer aldı. ÜNİVERSİTEMİZ PROJEDE YÜRÜTÜCÜ OLDU Türkiye Diri Faylarının Paleosismolojik Özelliklerinin Belirlenmesi Araştırma Platformu tanıtımı ve imza töreninde ilgili tüm paydaşlar bir araya geldi. Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın da katıldığı törende Fırat Üniversitesi gerçekleştirilecek projede yürütücü üniversite oldu. Türkiye Diri Faylarının paleosismolojik özelliklerini inceleyerek, bulundukları bölgeler için, yerleşim alanlarını etkileyebilecek nitelikte deprem senaryolarını ortaya koymak amacıyla oluşturulan proje ile ülkemiz ihtiyaçları doğrultusunda Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı, Maden Tetkik ve Arama Genel Müdürlüğü müşteri kurumlar olarak üniversitelerden konu uzmanı araştırmacılar TÜBİTAK ile güç birliği yaptı. Türkiye Belediyeler Birliği (TBB) de kolaylaştırıcı kurum olarak projede yer aldı. DİRİ FAYLAR VEYA FAY SEGMENTLERİ ÜZERİNDE PALEOSİSMOLOJİ TEMELLİ ÇALIŞMALAR YÜRÜTÜLECEK Önceliği belirlenmiş diri faylar veya fay segmentleri üzerinde paleosismoloji temelli çalışmalar yürütülecek, diri fayların geometrileri ortaya konulacak proje ile tekrarlanma periyotlarının belirlenmesi, son yüzey kırılmasının tarihlendirilmesi, kayma hızı verisinin elde edilmesi, her bir depremdeki ortalama kayma miktarının belirlenmesi, oluşabilecek tahmini en büyük deprem büyüklüğünün belirlenmesi, çok segmentli kırılma senaryolarına bağlı olarak oluşabilecek tahmini en büyük deprem büyüklüğünün belirlenmesi hedefleniyor. TÜRKİYE DEPREM TEHLİKE HARİTASI GÜNCELLENECEK Proje sonucunda elde edilecek çıktılar ile nüfus yoğunluğuna sahip bölgelerde, olası yıkıcı depremlere karşı yerleşim alanlarının uğrayacağı deprem zararları en aza indirilecek. Kurumların veri tabanlarının geliştirilmesine katkı sağlayacak bu çalışma AFAD tarafından oluşturulan Türkiye Deprem Tehlike Haritasının güncellenmesinde kullanılabilecek önemli bir veri kaynağı olacak. Proje sonunda elde edilecek bilimsel ve teknik veriler ülkemizde yatırım projelerinin ve yerleşim alanlarının planlanmasında organize sanayi bölgelerinin yer seçiminde, ulaşım ve enerji nakil hatları gibi alt yapı projelerinde ilgili kurumlara önemli bir rehber olacak.

İstanbul’daki Elazığ Günleri’ne Üniversitemiz Standı Damga Vurdu İstanbul Yenikapı’da gerçekleştirilen “Elazığ Günleri” etkinliğine Üniversitemizde katılım sağladı. Binlerce ziyaretçisini ağırlayan Üniversitemiz standı yoğun ilgi gördü. Elazığ Dernekler Federasyonu tarafından 26-29 Ekim tarihleri arasında İstanbul Yenikapı’da gerçekleştirilen “Elazığ Günleri” etkinliğine adete Fırat Üniversitesi’nin standı damga vurdu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın da katılım sağladı “Elazığ Günleri” etkinliğinde Üniversite’nin standı; İstanbul Valisi Davut Gül, Elazığ Valisi Dr. Ömer Toraman, Elazığ Milletvekilleri Prof. Dr. Erol Keleş, Mahmut Rıdvan Nazırlı, Semih Işıkver, Elazığ TSO Başkanı İdris Alan başta olmak üzere çok sayıda misafirini ağırladı. Eski mezunların da büyük bir heyecanla ziyaret ettiği Fırat Üniversitesi’nin standında üniversitenin bazı TEKNOFEST ödülleri tanıtıldı. Uluslararası bir üniversite olan Üniversitemiz standında görevliler arasında yabancı uyruklu öğrencinin de olması ve Elazığ’ın yöresel kıyafetlerini giymesi büyük ilgi çekti. Binlerce vatandaş yabancı uyruklu öğrenciyle fotoğraf çektirerek sosyal medya hesabında paylaştı. Öte yandan Üniversitemiz görevlileri tarafından dört gün boyunca katılımcılara Üniversitenin tanıtım ve başarı broşürlerini içeren hediyeler dağıtıldı.

Üniversitemiz Tarafından Cumhuriyetin 100. Yılı Etkinlikleri Konferansı Düzenlendi Üniversitemiz Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü ile İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü’nün iş birliği ile Cumhuriyetimizin ilanının 100. Yılı münasebetiyle Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahmet AKSIN tarafından "Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Değişim ve Dönüşüm" konulu konferans verildi. Düzenlenen konferansa, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahmet AKSIN, Osmanlı'dan Cumhuriyet'e Değişim ve Dönüşüm konusunda çeşitli bilgiler aktardı.

Üniversitemizde TÜBİTAK 2237-A "Eğitim Etkinlikleri Destekleme Programı" Eğitimi düzenlendi Üniversitemiz ev sahipliğinde TÜBİTAK 2237-A "Eğitim Etkinlikleri Destekleme Programı" kapsamında Fen Fakültesi Kimya Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Kenan KORAN koordinatörlüğünde Sağlık ve Fen Bilimleri lisans öğrencilerine yönelik "Araştırma Proje Önerisi Hazırlama Uygulamalı Eğitimi" etkinliği düzenlendi. Eğitim Programına Fen Fakültesi Kimya, Biyoloji ve Moleküler Biyoloji ve Genetik Bölümlerinden 44 öğrenci kabul edildi. Fırat Teknokent konferans salonunda düzenlenen etkinlikte konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, TÜBİTAK kapsamında Fen alanıyla ilgili eğitimlerin önemine vurgu yaparak, bu tür eğitimlerin Fen alanında hazırlanacak projeler açısından önemli olduğunu vurguladı. Etkinliğe, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET, Karadeniz Teknik Üniversitesi Tıp Fakültesi’nden Prof. Dr. Ahmet AYAR, İnönü Üniversitesi Tıp Fakültesi'nden Prof. Dr. Süleyman SANDAL, Doç. Dr. Suat TEKİN ve Dr. Öğretim Üyesi Çiğdem TEKİN, Üniversitemiz Fen Fakültesi’nden Doç. Dr. Fatih BİRYAN ve Bingöl Üniversitesi Fen Fakültesi’nden Doç. Dr. Eray ÇALIŞKAN katıldı.

Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, ‘‘29 Ekim Cumhuriyet Bayramı” nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; ”Türk milletine bırakılmış en büyük miras ve vazgeçilmez bir değer olan Cumhuriyet’imizin kuruluşunun 100. yıl dönümünü kutlamanın coşkusunu, heyecanını ve mutluluğunu hep birlikte yaşıyoruz. Cumhuriyet; bu coğrafyada milletimizin varoluş mücadelesinin en anlamlı eseri, bağımsızlığına ve egemenliğine sahip çıkma kararlılığının en güçlü ifadesidir. Her alanda sahip olduğumuz kazanımları daha ileriye götürmek ve ülkemizi dünyada söz sahibi bir ülke konumuna getirmek, Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün “ En Büyük Eserim “ dediği Cumhuriyet ve onun temel prensipleri etrafında toplanarak, birlik ve beraberlik içerisinde dayanışma ve çalışma ile mümkün olacaktır. Millî ve manevi değerlerimize sahip çıkarak bu önemli değerlerimizi gelecek kuşaklara aktarmak adına yaşamak ve yaşatmak her zaman ortak sorumluluğumuz olmalıdır. Bu duygu ve düşüncelerle; Cumhuriyetimizin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’ü, kahraman silah arkadaşlarını ve bu toprakları bizlere vatan yapmak için canlarını feda eden aziz şehitlerimizi ve gazilerimizi şükran ve rahmetle anıyor, bütün vatandaşlarımızın Cumhuriyet Bayramını en içten duygularımla kutluyorum”dedi

Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları Listesine Giren Akademisyenleri Ödüllendirdi STANFORD Üniversitesi dünyadaki bilim insanları arasında ilk yüzde 2'lik dilime giren akademisyenleri açıklamış listeye Fırat Üniversitesi’nden 49 akademisyen girmişti. Üniversitemiz Türkiye’den listeye en fazla akademisyen yerleştiren 2. üniversite olmuştu. 2022 alıntı yılına göre, ilk %2 lik dilimde bulunan "Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları" listesi; "Kariyer boyu etki" ve "Yıllık etki (2022 yılı çalışmalar)" olarak iki kategoride listelendi. Bilim insanlarının kariyeri boyunca yaptıkları çalışmalar dikkate alınarak yapılan değerlendirmede Fırat Üniversitesi’nde 35 bilim insanı, sadece 2022 yılı çalışmaları dikkate alınarak yapılan değerlendirmede ise 49 bilim insanı listeye girmeye hak kazandı. Liste oluşturulurken akademik performansın en somut çıktıları olarak kabul edilen nitelikli yayın sayısı, makalelerinin yayımlandığı derginin etki değeri, çalışmalarına yapılan “atıf sayısı, h-indeks, hm_indeks, patent sayısı, ilk isim ve tek isim makale sayısı, atıf alan makale sayısı ve atıf yapan makalenin yayımlandığı derginin etki değeri gibi temel ve ciddi uluslararası ölçütler kullanıldı. Oluşturulan listede, yüzde 2’lik dilime giren 200.644 bilim insanı sıralandı. Sıralamaya Türkiye’den 1.202 Öğretim Üyesi girerken, bu listede Üniversitemizden 49 öğretim üyesi yer aldı. Üniversitemizde gerçekleştirilen törende dünyanın en etkili bilim insanları listesine giren akademisyenlerle bir araya gelindi. Gerçekleştirilen toplantıya Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ve dünya derecesi elde eden akademisyenler katıldı. Programda bir konuşma yapan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “bizlere bu gururu yaşattığınız için sizlere tek tek teşekkür ediyorum. dedi. Konuşmanın ardından belge takdim törenine geçildi. Dünyanın Etkili Bilim İnsanları listesine girmeyi başaran Fırat Üniversitesi’nden 49 akademisyene teşekkür belgeleri Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından takdim edildi.


Üniversitemiz URAP Türkiye Sıralamasında 2 Sıra Daha Yükseldi Açıklanan her araştırmada başarı sıralamasını yükselten Üniversitemiz son açıklanan URAP sonuçlarına göre Türkiye’nin en iyi 18. Üniversitesi oldu. Üniversitemiz bir önceki yıla göre başarı sıralamasını iki sıra birden yükseltti. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü bünyesinde kurulan ve yükseköğretim kurumlarını çeşitli akademik ölçütlere göre değerlendiren bir kuruluş olan URAP (University Ranking by Academic Performance) tarafından yapılan 2023-2024 Türkiye sıralaması açıklandı. SON 3 YILDA SIRALAMADA 6 BASAK İLERLENDİ 2020-2021 Türkiye sıralamasında 24. sırada, 2021-2022 Türkiye sıralamasında 22. Sırada, 2022-2023 Türkiye sıralamasında 20. sırada yer alan Fırat Üniversitesi, 2023-2024 Türkiye sıralamasında ise 2 sıra daha yükselerek 18. sırada yer alma başarısı gösterdi. GENEL SIRALAMADA 17’İNCİ, DEVLET ÜNİVERSİTELERİ ARASINDA 15’İNCİ Üniversitemiz, yapılan değerlendirmede Devlet Üniversiteleri arasında 2022-2023 Türkiye sıralamasında 17. sırada yer alırken 2023-2024 Türkiye sıralamasında 15. sırada yer aldı. Tıp fakültesi bulunan üniversiteler arasında 2022-2023 Türkiye sıralamasında 12. sırada yer alan Üniversitemiz, 2023-2024 Türkiye sıralamasında 11. sıraya yükseldi. İLK 15’E 7 ŞEHİR GİRDİ URAP’ın açıkladığı sıralamada ilk 15’e giren devlet üniversitelerinin bulunduğu şehirler bazında inceleme yapıldığında da listeye 7 şehrin girdiği görüldü. İstanbul, Ankara, İzmir, Kocaeli, Kayseri, Erzurum ve Elazığ’da bulunan üniversiteler ilk 15 arasında yer aldı. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Çeşitli araştırma kuruluşları tarafından yapılan üniversite sıralamalarında yarım asırlık geçmişe sahip olan Üniversitemizin başarısı artık geleneksel hale gelmiştir. Ulusal ve uluslararası açıklanan her araştırmada Üniversitemizin başarı çıtası artarak yükselmekte ve elde edilen bu başarılar üniversitemize büyük gurur yaşatmaktadır. Son açıklanan URAP 2023 – 2024 sıralamasında da Üniversitemiz Türkiye’de 18’inci sırada yer almıştır. Bir önceki yıla göre başarı sıralamasını yükselmiştir. Yine aynı araştırmada Üniversitemiz devlet Üniversiteleri arasında 15’inci sırada yer almaktadır. Hedefimiz Üniversitemizi ulusal ve uluslararası sıralamalarda daha iyi yerlere yükseltmek olacaktır. Bu bağlamda emek veren, çaba sarf eden çok değerli akademisyenlerimize, idari personellerimize ve öğrencilerimize yürekten teşekkür ediyorum” dedi.


Üniversitemizde “11. Uluslararası Sosyal Bilgiler Eğitimi Sempozyumu Düzenlendi Üniversitemiz Eğitim Fakültesi tarafından düzenlenen “11. Uluslararası Sosyal Bilgiler Eğitimi Sempozyumu” düzenlenen açılış programı ile başladı. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen sempozyum programına, AK Parti Elazığ Milletvekili Prof. Dr. Erol KELEŞ, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ, çeşitli üniversitelerden öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. 3 gün sürecek olan sempozyumda, Cumhuriyetin 100. Yılında Kadın Paneli ile çeşitli bildiriler sunulacak. Öte yandan sempozyum programı çerçevesinde, Harput İç Kale Kazıları ile Metal Heykel Sergileri de sempozyum süresince açık olacak.


Türk Veteriner Hekimliği Öğretiminin 181. yılı kutlandı Türk Veteriner Hekimliği Öğretiminin 181. yılı, Üniversitemiz Veteriner Fakültesi’nde düzenlenen bir törenle kutlandı. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda gerçekleştirilen törene; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kazım ŞAHİN, İl Tarım ve Orman Müdürü Ali KILIÇ, Veteriner Hekimler Oda Başkanı Cazım Bulut, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Programın açılışında konuşan Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kazım ŞAHİN, Üniversitemiz Veteriner Fakültesinin hem ulusal akreditasyon hem de uluslararası akreditasyona sahip bir fakülte olduğunu söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Veteriner Hekimliğin sadece hayvan sağlığını korumakla kalmadığını, aynı zamanda gıda güvenliği ve kalitesi, halk sağlığı ve biyoçeşitlilik, ekolojik dengenin sürdürülmesi gibi konularda da kritik bir role sahip olduğunu belirtti. Programda ayrıca Veteriner Hekimler Oda Başkanı Cazım Bulut ve İl Tarım ve Orman Müdürü Ali KILIÇ birer konuşma yaparak günün anlam ve önemini belirttiler. Program Veteriner Fakültesinden emekli olan öğretim üyelerine plaket takdimi, Veteriner Fakültesi Dekanlığı tarafından düzenlenen süt koşusunda dereceye girenlere ödüllerinin verilmesi ve katılımcılara süt ikramı ile sona erdi.


Üniversitemizde Maddi Durumu İyi Olmayan Öğrenciler İçin Kermes Açıldı Üniversitemiz Kadınlar Kolu tarafından maddi durumu iyi olmayan öğrencilere destek olmak amacıyla hayır kermesi açıldı. Üniversitemiz Rektörlük Kampüsü’nde açılan kermesten elde edilecek gelir, maddi durumu iyi olmayan öğrencilere destek olmak için aktarılacak. Kermesin açılışına Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN’ın eşi Neşe TORAMAN, AK Parti Elazığ Milletvekili Erol KELEŞ’in eşi Tülay KELEŞ, 8. Kolordu Komutanı Tümgeneral Tamer ATAY’ın eşi Öznur ATAY, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI’nın eşi Arzu ŞERİFOĞULLARI, İl Emniyet Müdürü Adnan Karayel’in eşi Ayşen KARAYEL, İl Müftüsü İrfan ÜSTÜNDAĞ’ın eşi Zuhal ÜSTÜNDAĞ, Üniversitemiz yöneticileri, akademisyenler, kadınlar kolu üyeleri ve öğrenciler katıldı. Yoğun katılımın yaşandığı hayır kermesiyle ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, “Öncelikle kermesin düzenlene bilmesi için günlerdir yoğun uğraş veren Kadınlar Kolumuzun tüm üyelerine ve üniversite yönetimimize teşekkür ederim. Üniversitemizde maddi durumu iyi olmayan öğrencilerimize bir nebzede olsa destek olabilmek için kermes düzenlemek istedik. Buradan elde edeceğimiz gelirle; Üniversitemizdeki maddi durumu iyi olmayan öğrencilerimize yardımcı olacağız. Üniversitemiz Kadın Kolları olarak Üniversitemizde eğitim gören öğrencilerimize anne şefkatiyle yaklaşmaya gayret ediyor ve her fırsatta öğrencilerimizin yanında olmaya özen gösteriyoruz. Ailelerinin bizlere emanet ettiği öğrencilerimize belki anneleri gibi olamasak da anne şefkati göstermek için elimizden geleni yapıyoruz ve yapmaya devam edeceğiz. Bizim dinimizde, kültürümüzde yardımlaşmanın oldukça önemli bir yeri var. Elazığ misafirperverliğiyle bilinen bir şehir. Şehrimizde misafir olan öğrencilerimize destek olmayı sürdürmeliyiz” diyerek kermese katılım sağlayan il yöneticilerinin eşlerine de ayrıca teşekkür etti. Kermes 24 Ekim Salı günü de rektörlük kampüsünde açık olacak.


Hava Trafik Kontrol Bölümü Öğrencilerinden, Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Ziyaret 20 Ekim Dünya Hava Trafik Kontrolörler Günü dolayısıyla Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulu Hava Trafik Kontrol Bölümü öğrencileri, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tuncay GENÇOĞLU, Hava Trafik Kontrol Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Haluk EREN ve öğretim üyeleriyle birlikte Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı ziyaret eden öğrenciler, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a günün anısına çiçek takdim ettiler. Öğrencilerin ziyaretinden memnuniyet duyduğunu belirten Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Sivil Havacılık Yüksekokulu Hava Trafik Kontrolü bölümü öğretim üyelerine ve öğrencilerine nazik ziyaretlerinden dolayı teşekkür etti. Ziyarette Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ’da hazır bulundu.


Üniversitemiz de “İslam ve Medeniyet 3. Uluslararası Sempozyumu” Yapıldı Üniversitemiz, Elazığ Valiliği ve Elazığ Belediyesi tarafından ortaklaşa düzenlenen “İslam ve Medeniyet 3. Uluslararası Sempozyumu” bu yıl İslam medeniyetinin kurucu unsurları “Kur-an – Sünnet- Akıl” alt başlığı ile Atatürk Kültür Merkezinde yapıldı. Düzenlenen sempozyuma; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Tunceli Munzur Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kenan PEKER, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Hüseyin KARAMAN,eski Diyanet İşleri Başkan Yardımcısı Prof. Dr. Fikret KARAMAN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İl Müftüsü İrfan ÜSTÜNDAĞ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, Kamu Kurum ve Kuruluşlarının müdürleri, ulusal ve uluslararası Üniversitelerden bilim insanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Sempozyumun açılışında konuşan İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, “İslam ve Medeniyet 3. Uluslararası Sempozyumu”nun bu yıl İslam medeniyetinin kurucu unsurları “Kur-an – Sünnet- Akıl” alt başlığı ile düzenlendiğini belirterek, sempozyuma Afganistan, Suriye, Myanmar, Keşmir ve Filistin’den bilim insanlarının katıldığını söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yaklaşık 10 gündür Gazze’de Müslüman Filistin halkına karşı gösterdiği insanlık dışı saldırıları nedeniyle, insanlık ve savaş suçu işleyen İsrail devletini kınadığını belirtti. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “ İslam medeniyeti, İslam’ın doğuşundan günümüze kadar, Müslümanların yaşadığı ve yerleştiği bölgelerde, siyasi, sosyal, kültürel ve ekonomik gelişmeler ile bu toplumların ortaklaşa gerçekleştirdiği düşünce, bilim, edebiyat, sanat ve mimari alanlarındaki gelişmelerin tümünü kapsar. İslam medeniyeti Hz. Muhammed’in, Mekke’de Hira mağarasında aldığı “ Yaradan Rabbinin Adıyla Oku” emriyle başlamış, medeniyet anlayışının temeline insanı koymuş, onun maddi ve manevi yönlerini geliştirerek yaşam hakkı ile hukukunu temel ilke edinmiştir. Bu medeniyetin temel hedefi; kurucu unsuru olan insanı, Ahsen-i takvim yani mükemmellik mertebesine ulaştırmaktır. Bugün İlahiyat Fakültemizin destekleriyle, yurt içi ve yurt dışından birbirinden değerli bilim insanlarımız katıldığı sempozyumun hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Sempozyumda birer konuşma yapan Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ve Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU ise sempozyumun başarılı geçmesi temennisinde bulunarak, yurt içi ve yurt dışından sempozyuma katılmak için ilimize gelen bilim insanlarına teşekkür ettiler. Daha sonra sempozyuma konuşmacı olarak katılan YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Hüseyin KARAMAN, Prof. Dr. Fuat Sezgin’in hayatı ve İslam medeniyeti konusunda çeşitli bilgiler sundular. Prof. Dr. KAHRAMAN, “Prof. Dr. Fuat Sezgin 24 Ekim 1924 tarihinde Bitlis’te doğdu. Erzurum´da ortaokulu ve liseyi bitirip 1943 yılında ilk planına göre matematik okuyup mühendis olmak için İstanbul´a geldi. Bir akrabasının tavsiyesi üzerine, İstanbul Üniversitesi Şarkiyat Araştırmaları Enstitüsü´nde alanında en tanınmış uzmanlardan Alman şarkiyatçı Helmut Ritter´in anlattıklarının büyüleyici etkisi altında Fuat Sezgin ertesi gün derslere kayıt olmak üzere Enstitü´ye gider ve kayıtlar bitmiş olmasına rağmen Sezgin kaydını yaptırır ve eğitim hayatı başlar. Prof. Dr. Fuat Sezgin’in olağanüstü gayretleri ve çalışmalarıyla ikinci bir müze 2008 tarihinde içerisinde yaklaşık 700 eserin olduğu ve bu eserlerin tamamına yakını saygıdeğer hocamızın çabalarıyla bağış olarak kazandırılmış İstanbul Gülhane Parkı içerisindeki binada bütün milletimize armağan edilmiştir” dedi. Konuşmaların ardından Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN günün anısına YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Hüseyin KARAMAN’a plaket takdim etti.


Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri İçin TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi Düzenlendi Üniversitemizde TÜBİTAK BİDEB 2237-A eğitim etkinlikleri kapsamında “Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi” düzenlendi. Fırat Teknokent Prof. Dr. Nuri Orhan Konferans Salonunda yapılan etkinliğe, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Etkinlik Koordinatörü Prof. Dr. Kezban CAN ŞAHNA, üniversitemiz öğretim üyeleri ile 16 Üniversiteden 40’a yakın lisans öğrencisi katıldı. Etkinliğin amacının Sağlık ve Doğa Bilimleri alanında öğrenim gören lisans öğrencilerinin bilimsel bir fikri proje önerisi haline getirme becerilerini geliştirmek olduğunu belirten etkinlik koordinatörü Prof. Dr. Kezban CAN ŞAHNA, düzenlenen eğitim programına 16 üniversiteden kontenjanın 4 katından fazla başvuru alındığını, özellikle deprem bölgesindeki 8 üniversiteden Tıp, Diş Hekimliği, Eczacılık, Veterinerlik ve Sağlık Bilimleri fakültelerinden 40 lisans öğrencisinin eğitimlere katıldığını söyledi. 4 gün sürecek olan eğitimlerde; Üniversitemiz ve 3 farklı üniversiteden eğitmenler tarafından “Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi” verilecek.


Üniversitemiz Tıp Fakültesi Öğrencileri Beyaz Önlüklerini Giydi Üniversitemiz Tıp Fakültesi birinci sınıf öğrencileri, düzenlenen törenle beyaz önlüklerini giyerek hekimlik yolunda ilk adımlarını attılar. Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleşen törene Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Önlük giyme töreninde konuşan Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, hekimlik mesleğinin özenle icra edilmesi gereken bir meslek olduğunu belirterek, “Tıp Fakültesi olarak nitelikli hekimler yetiştirmek için elimizden gelen tüm gayreti sarf etmekteyiz” dedi. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Tıp Fakültesi’ni kazanan öğrencilere beyaz önlükleri giydirildi. Beyaz önlük giydirme törenin ardından Tıp Fakültesi öğrencilerinin meslek yemin töreni gerçekleştirildi.


Üniversitemizde 2023-2024 Akademik Yılı Önlisans ve Lisans Öğrencileri Danışmanları Toplantısı Gerçekleşti Üniversitemizde 2023-2024 Akademik Yılı Önlisans ve Lisans Öğrencileri Danışmanları toplantısı gerçekleşti. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen programa; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ile öğrenci danışmanı akademisyenler katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öğrenci danışmanı akademisyenlerin öğrencilerin ders dışında her türlü sıkıntısı ile yakından ilgilenmelerini gerektiğini belirterek, öğrencilerin özellikle terör ve diğer kötü alışkanlıklardan uzak durması açısından danışman hocaların öğrencileri yakından takip etmelerini istedi. Toplantıda Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, öğrenci danışmanı akademisyenlere bir sunum gerçekleştirdi.


Üniversitemize Yeni Kayıt Yaptıran Öğrencilere Yönelik “Uyum Eğitimleri” Programı Gerçekleştirildi Üniversitemizde 2023-2024 Akademik Yılı Uyum Eğitimleri Programı gerçekleşti. Programda Üniversitemize yeni başlayan öğrencilere üniversite hakkında çeşitli bilgiler aktarıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen programa; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, öğretim üyeleri, daire başkanları, merkez müdürleri ve öğrenciler katıldı. Üniversiteye yeni başlayan öğrencilere ilk dersi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ verdi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Zamanın Önemi, Başarının Sırrı ile İyilik ve Örnek Davranışlar konularında öğrencilere çeşitli bilgiler verdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi yöneticileri olarak üniversitemize yeni başlayan öğrencilere rehber olmak ve öğrencilerin yolunu aydınlatmak için bu programın düzenlendiğini belirterek, yeni eğitim öğretim yılının tüm öğrenciler, akademik ve idari personele hayırlı ve uğurlu olmasını diledi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın konuşmasının ardından, Üniversitemiz Öğrenci Koordinatörü Doç. Dr. Mustafa SAVCI, Öğrenci İşleri Daire Başkanı Salih YİĞİT, Sağlık Kültür ve Spor Dairesi Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Ferit ALDIM, Uluslararası İlişkiler ve ERASMUS Koordinatörü Doç. Dr. İzzet TAŞAR, FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Kariyer Merkezi Müdürü Doç. Dr. Muhammed ZİNCİRLİ, Güvenlik Müdürü Mehmet GÜL, Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığından uzmanlar ile Sağlık Bilimleri Fakültesi’nden Dr. Öğr. Üyesi Filiz ERSÖĞÜTÇÜ görev ve yetki alanları ile ilgili öğrencileri bilgilendirdi. Uyum etkinliğine katılan öğrenciler ise, ilk defa duydukları ve Fırat Üniversitesi’ni özel kılan yönlerinden çok etkilendiklerini ve eğitim-öğretimin işleyişi ile ilgili bilgilendirilmelerinin ise önemli ve işlerine çok yarayacağını belirttiler.


Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları Listesi’nde Üniversitemizden 49 Akademisyen Yer Aldı STANFORD Üniversitesi dünyadaki bilim insanları arasında ilk yüzde 2'lik dilime giren akademisyenleri açıkladı. Büyük bir başarıya imza atan Üniversitemiz listeye 49 akademisyen girdi. Üniversitemiz Türkiye’den listeye en fazla akademisyen yerleştiren 2. üniversite oldu. Stanford Üniversitesi bilim insanlarından Prof. Dr. John P. A. IOANNIDIS ve araştırma ekibi tarafından, 22 anabilim dalı ile 176 alt bilim dalında dünyadaki bilim insanı arasından ilk yüzde 2'lik dilime giren bilim insanının yer aldığı liste Elsevier veri tabanında yayımlandı. 4 Ekim 2023 tarihinde Stanford Üniversitesi tarafından Elsevier veri tabanında yayınlanan ve 2022 alıntı yılına göre, ilk %2 lik dilimde bulunan "Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları" listesi; "Kariyer boyu etki" ve "Yıllık etki (2022 yılı çalışmalar)" olarak iki kategoride listelendi. Liste oluşturulurken akademik performansın en somut çıktıları olarak kabul edilen nitelikli yayın sayısı, makalelerinin yayımlandığı derginin etki değeri, çalışmalarına yapılan “atıf sayısı, h-indeks, hm_indeks, patent sayısı, ilk isim ve tek isim makale sayısı, atıf alan makale sayısı ve atıf yapan makalenin yayımlandığı derginin etki değeri gibi temel ve ciddi uluslararası ölçütler kullanıldı. Oluşturulan listede, yüzde 2’lik dilime giren 200.644 bilim insanı sıralandı. Sıralamaya Türkiye’den 1.202 Öğretim Üyesi girerken, bu listede Üniversitemizden 49 öğretim üyesi yer aldı. Listeye Türkiye'den en fazla akademisyeni giren üniversite; 62 akademisyenle İstanbul Teknik Üniversitesi oldu. İTÜ’yü, 49 akademisyenle Üniversitemiz, 42 akademisyenle Hacettepe Üniversitesi, 42 akademisyenle Koç Üniversitesi, 38 akademisyenle Yıldız Teknik Üniversitesi, 32 akademisyenle Gazi Üniversitesi, 30 akademisyenle ODTÜ takip etti. Akademisyenlerin başarısıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Öncelikle Üniversitemizin dünya genelinde tanınırlığını ve saygınlığını artıran kıymetli hocalarımıza ve başarıya katkı sunan tüm personellerimize yürekten teşekkür ediyorum. Geçtiğimiz yıl 42 akademisyenimizin yer aldığı listede bu yıl 49 akademisyenimiz yer alması bizleri oldukça memnun etmiştir. Açıklanan her araştırmada Fırat Üniversitesi’nin başarı sıralamasını yükseltmesi; Üniversitemizin araştırma, kalite ve başarı odaklı bir bakış açısı ortaya koyduğunun göstergelerinden biridir. Bu sonuçlar bizlere Fırat Üniversitesi sadece Türkiye’de değil, dünyada da adından söz ettiren bir üniversite olduğunu göstermektedir. Yüzde 2’lik dilime en fazla akademisyen yerleştiren Türkiye’deki ikinci üniversite olmamızda emeği geçen akademisyenlerimiz Üniversitemize ve şehrimize büyük bir gurur yaşatmıştır. Çıtamızı daha yukarılara taşımak için tüm imkanlarımızı bilim için seferber ediyoruz. Bir kez daha gayret gösteren akademisyenlerimizi yürekten kutluyorum” dedi.


6. Uluslararası Türkiye Türkçesi Ağız Araştırmaları Çalıştayı Düzenlendi Türk Dil Kurumu ve Üniversitemizin ortaklığıyla “6. Türkiye Türkçesi Ağız Araştırmaları Çalıştayı” gerçekleştirildi. Üniversitemiz Kongre Merkezinde gerçekleştirilen çalıştay, açılış konuşmalarıyla başladı. Gün boyu devam edecek çalıştaya, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Çalıştay Koordinatörü Prof. Dr. Ahat ÜSTÜNER, TDK Başkan Yardımcısı Doktor Ömer GÖK, Türk Dil Kurumu Ağız Araştırmaları Bilim ve Uygulama Başkanı Prof. Dr. Leyla KARAHAN, Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Türkçe Öğretmenliği Bölümü Öğretim Üyesi ve Türk Dil Kurumu Bilim Kurulu asli üyesi Prof. Dr. Serdar Yavuz, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Çalıştayın açılış konuşmasını yapan Çalıştay Koordinatörü Prof. Dr. Ahat ÜSTÜNER, düzenlenen 6. Türkiye Türkçesi Ağız Araştırmaları Çalıştayı’na ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını belirtti. Çalıştayda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Türk Dili bugün 250 milyondan fazla konuşanı, yaşayan 21 yazı dili ve Çin’e kadar uzanan geniş kullanım coğrafyasıyla dünya dilleri arasında çok önemli bir yere ve konuma sahiptir. Türkiye Türkçesi ağız araştırmaları, bu çeşitliliği incelemek ve anlamak açısından çok önemlidir. Bu alandaki araştırmalar özellikle yerel ağızların korunması ve gelecek nesillere aktarılması açısından önem arz etmektedir. Ayrıca bu ağızların tarihsel gelişimlerini izlemek Türk Dilinin gelişimini anlamak için de çok önemlidir. Türkiye’nin farklı bölgelerinde yaşayan insanlar kendi yerel ağızlarıyla konuşur ve bu ağızlar ana dil Türkçe’nin çeşitli varyantlarını içerir. Bu varyantlar kelime daracığı, telaffuz farklılıkları ve dil bilimsel yapılar açısından farklılık gösterir” dedi. Ağız çalıştaylarının dört senede bir düzenlenen Türk Dil Kurultaylarıyla beraber Türk Dil Kurumunun geleneksel haline gelmiş toplantılarından olduğunu belirten Türk Dil Kurumu Başkan Yardımcısı Dr. Ömer GÖK, “Önceki yıllarda Şanlıurfa, Kars, Sakarya, Edirne ve Adana’da bu çalıştaylar icra edilmiştir. Cumhuriyetin 100’üncü yılını idrak ettiğimiz 2023 yılında çalıştayımızı Elazığ’da aziz şehrimizde Fırat Üniversitesi işbirliğiyle yapmaktan büyük memnuniyet duymaktayız. Geçtiğimiz hafta malumunuz Gazi Mustafa Kemal Atatürk riyasetinde Dolmabahçe Sarayında toplanan 1’inci Türk Dil Kurultayının açılış günü olan 26 Eylül Dil Bayramını kutladık. Bugün ise 5 Ekim yani 10 gün süren 1’inci kurultayın kapanış günü aynı zamanda Türk Dil Kurumu bünyesinde kurulan 6 koldan biri olan derleme kolunun kuruluş yıl dönümüdür. Ağız çalıştayımızın bu tarihe gelmesi günümüze ayrı bir anlam katmıştır” ifadelerini kullandı. Türk Dil Kurumu Ağız Araştırmaları Bilim ve Uygulama Başkanı Prof. Dr. Leyla Karahan ise ''Türkiye Türkçesi ağızları alanında çalışma yapan siz değerli meslektaşlarımla Cumhuriyetimizin 100’üncü yılında bir araya gelmekten Türk Dil Kurumu Ağız Araştırmaları Bilim Uygulama kolu olarak çok mutlu olduğumuzu ifade etmek istiyorum. Bu toplantının bizlere elbette kazançları olacak. Bu alanda çalışmaya başlayan arkadaşlar yeni bilgiler öğrenecek o bakımda bu çalıştay mutlaka hepimiz için yararlı ve kazançlı olacak. Bu çalıştayda sunulan bildirilere eleştirilerle katkıda bulunmak eklemelerle katkıda bulunmak bilim adına son derece yararlı olacaktır” dedi. Konuşmaların ardından çeşitli üniversitelerden katılan öğretim üyeleri tarafından bildiriler sunuldu.


Üniversitemiz de Başarılı Akademisyenler Ödüllendirildi Üniversitemiz Dış İlişkiler Koordinatörlüğü tarafından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan akademik personele yönelik ödül töreni düzenlendi. Üniversitemiz Kütüphanesi Konferans Salonunda düzenlenen ödül törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile ödül alan öğretim üyeleri katıldı. Ülkemizde TÜBİTAK tarafından koordine edilmekte olan COST aksiyonları, bilim ve teknoloji entegrasyonunu ihtiva eden çalışmaları desteklemekte, Avrupa Birliği başta olmak üzere tüm dünya ülkeleri genelinde geniş çaplı araştırmacı topluluklarının oluşumuna yardımcı olmaktadır. Ödül töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, COST aksiyonlarına kabul alan akademisyenleri kutlayarak, uluslararasılaşmanın Araştırma Üniversitesi parametrelerine önemli oranda etki ettiğini belirterek, COST aksiyonlarına daha fazla akademisyenlerin dahil olması yönünde çalışmalarını arttıracaklarını söyledi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, Fırat Üniversitesinin Araştırma Üniversitesi olmasında proje üreten öğretim elemanlarının büyük katkısı olduğunu belirterek, özellikle kurum dışı fonlarda 1001 ÇABA projelerinde üniversitenin 19 projesinin kabul edildiğini, 95 tane de sunulmuş projelerinin olduğunu söyledi. Konuşmaların ardından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan Üniversitemiz akademik personeline Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ tarafından teşekkür belgeleri verildi.


Üniversitemiz de Başarılı Akademisyenler Ödüllendirildi Üniversitemiz Dış İlişkiler Koordinatörlüğü tarafından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan akademik personele yönelik ödül töreni düzenlendi. Üniversitemiz Kütüphanesi Konferans Salonunda düzenlenen ödül törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile ödül alan öğretim üyeleri katıldı. Ülkemizde TÜBİTAK tarafından koordine edilmekte olan COST aksiyonları, bilim ve teknoloji entegrasyonunu ihtiva eden çalışmaları desteklemekte, Avrupa Birliği başta olmak üzere tüm dünya ülkeleri genelinde geniş çaplı araştırmacı topluluklarının oluşumuna yardımcı olmaktadır. Ödül töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, COST aksiyonlarına kabul alan akademisyenleri kutlayarak, uluslararasılaşmanın Araştırma Üniversitesi parametrelerine önemli oranda etki ettiğini belirterek, COST aksiyonlarına daha fazla akademisyenlerin dahil olması yönünde çalışmalarını arttıracaklarını söyledi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, Fırat Üniversitesinin Araştırma Üniversitesi olmasında proje üreten öğretim elemanlarının büyük katkısı olduğunu belirterek, özellikle kurum dışı fonlarda 1001 ÇABA projelerinde üniversitenin 19 projesinin kabul edildiğini, 95 tane de sunulmuş projelerinin olduğunu söyledi. Konuşmaların ardından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan Üniversitemiz akademik personeline Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ tarafından teşekkür belgeleri verildi.


Üniversitemiz Eczacılık Fakültesi İlk Öğrencilerine “Merhaba” Dedi 2023-2024 Eğitim-Öğretim yılına başlayan Üniversitemizde bu yıl ilk defa öğrenci alan Eczacılık Fakültesi yeni öğrencilerine “merhaba” dedi. Eczacılık Meslek Bilgileri, Temel Eczacılık Bilimleri ve Eczacılık Teknolojisi bölümleriyle eğitim öğretim faaliyetlerine başlayan Eczacılık Fakültesinde açılış programı düzenlendi. Eczacılık Fakültesi anfi salonunda düzenlenen programa, Eczacılık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Seval YILMAZ, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Açılış konuşmasını yapan Eczacılık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Seval YILMAZ, Üniversitemiz Eczacılık Fakültesi olarak ilk öğrencilerini karşılamanın mutluluğunu yaşadıklarını belirterek 2023-2024 akademik yılının hayırlı geçmesini diledi. Üniversitemiz Eczacılık Fakültesi akademik yılı ilk açılış dersi ile başladı.


Üniversitemiz Dünya Üniversiteleri Sıralamalarında Yer Almaya Devam Ediyor Dünyanın en saygın derecelendirme kuruluşlarından olan Times Higher Education (THE) tarafından “Dünya Üniversiteleri Sıralaması 2024” yayınlandı. “THE Dünya Üniversiteleri Sıralaması 2024”, araştırması kapsamında 108 ülkeden bin 904 üniversite; öğretim, araştırma ortamı, araştırma kalitesi, endüstri ve uluslararası görünüş olmak üzere 5 alanda yer alan 18 göstergeye göre değerlendirildi. Bu kapsamda Üniversitemiz yapılan değerlendirmeler sonucu dünya genelinde 1001-1200 bandında yer aldı. Listede Türkiye’den 75 üniversite yer alırken, bu sayı ile dünyada 7. en iyi temsil edilen ülke unvanını kazandı. Üniversitemiz Türkiye genelinde ilk 12-18 üniversite aralığında yer alarak önemli bir başarıya imza attı. Üniversitemiz listede yer alan devlet üniversiteleri arasında ise 6-11 aralığında yer aldı. Öte yandan Dünyaca tanınan yükseköğretim derecelendirme kuruluşu QS (Quacquarelli Symonds) tarafından belirlenen “Dünya Üniversite Sıralaması: Avrupa 2024” listesi de yayımlandı. QS’in, “Akademik saygınlık, çalışan saygınlığı, makale başına düşen atıf ve öğretim üyesi başına düşen makale sayıları, uluslararası araştırma iletişim ağı, istihdam edilebilirlik, öğretim üyesi-öğrenci oranı, uluslararası öğrenci çeşitliliği, uluslararası öğretim üyesi oranı, gelen değişim öğrencisi oranı, giden değişim öğrencisi oranı, sürdürülebilirlik puanı” kriterlerini esas alarak ve “küresel tanınma, araştırma becerisi, öğretim kaynakları, uluslararasılaşma ve istihdam” gibi alanlarda yaptığı değerlendirmede 72 üniversite ile Türkiye, en fazla üniversite ile temsil edilen ikinci ülke oldu. Üniversitemiz “Dünya Üniversite Sıralaması: Avrupa 2024″te 521-530 bandında, Avrupa-Batı Asya 2024 sıralamasında 38’inci sırada yer aldı. Ülkemizdeki devlet üniversiteleri arasında ise 18. oldu. Elde edilen başarılarla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, dünyada kabul gören derecelendirme kuruluşları tarafından yapılan sıralamalarda Fırat Üniversitesi’nin yer almasının büyük mutluluk verici olduğunu söyleyerek, uluslararasılaşmanın üniversitelerin tüm dünyada tanınırlığının artmasına büyük katkı sağladığını ifade etti. Hedeflerinin bütün derecelendirme kuruluşları tarafından yapılan sıralamalarda dünyada ilk bin üniversite arasında yer almak olduğunu belirten Prof. Dr. GÖKTAŞ bu başarıda emeği geçen herkesi kutladı.


Üniversitemiz Öğrencilerini Davul ve Klarnetle Karşıladı Yaklaşık 45 bin öğrencisi 5 bini aşkın akademik ve idari personeliyle Üniversitemizde 2023 – 2024 Eğitim ve Öğretim Yılı bugün itibariyle başladı. Online eğitimin ardından yüz yüze eğitime geçilen Üniversitemizde öğrenciler davul, klarnet ve çiçeklerle karşılandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ beraberindeki Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile birlikte öğrencileri kapıda karşıladı. Uzun bir sürenin ardından Üniversite yolunu tutan öğrenciler kapıda gerçekleştirilen karşılama töreni nedeniyle oldukça mutlu oldular. Canlı müzik, davul, klarnet ve çiçeklerle karşılanan öğrenciler Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ ile bol bol hatıra fotoğrafı da çektirdi. Harput musikisinden eserlerin çalındığı karşılama töreninde il dışından gelen öğrencilere Elazığ’ın kültürel değerleri de tanıtıldı. Karşılama töreninde açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 2023-2024 Eğitim-Öğretim yılının hayırlı olmasını diledi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Bugün çok iyi ve huzurlu bir ortamda öğrencilerimiz eğitim ve öğretime başlıyorlar. Bu sene eğitim ve öğretim yüz yüze olacak. Biz öğrenci kardeşlerimizle sınıflarda eğitim ve öğretim faaliyetlerini sürdüreceğiz. Bu yıl yaklaşık 10 bin 36 öğrenci kardeşimiz Fırat Üniversitesi ailesine katıldı. Ben yeni başlayan kardeşlerimize hoş geldiniz diyorum. Onlara ve tüm öğrencilerimize başarılar diliyorum. Yeni eğitim-öğretim yılının öğrencilerimize, akademisyenlerimize ve idari personellerimize hayırlı olmasını diliyorum ” dedi. Canlı müzik eşliğinde çiçek ve hediyelerle kapıda karşılanan üniversite öğrencileri de eğitim ve öğretim döneminin başlamasından ve kampüste olmaktan dolayı çok mutlu olduklarını belirterek, kendilerine sürpriz yaparak kapıda karşılayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve üniversite yönetimine teşekkür ettiler.


Genç İstihdamı İçin Mesleki Eğitim Projesi Açılış Toplantısı Yapıldı Avrupa Birliği ve Türkiye Cumhuriyeti tarafından finanse edilen Üniversitemiz yürütücülüğünde, Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı, Avrupa Birliği ve Mali Yardımlar Daire Başkanlığı ile İŞKUR ortaklığında “Ne Eğitimde Ne İstihdamda Olan Gençler İçin İşgücü Piyasası Destek Hibe Programı (NEETPRO) Eğitim Projesinin açılış toplantısı yapıldı. Düzenlenen açılış programına, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, İŞKUR Müdürü Abdullah BALCI, Proje Koordinatörü Prof. Dr. Hanbey HAZAR, Öğretim üyeleri ve davetliler katıldı. Proje ile ilgili bilgiler veren Proje Koordinatörü Prof. Dr. Hanbey HAZAR, proje ile dezavantajlı kesimde yer alan ve ne eğitimde ne de istihdamda yer almayan gençlere fırsat eşitliği sunarak istihdama kazandırmak olduğunu söyledi. Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL ise, Genç İstihdamı için Mesleki Eğitim Projesinin hayırlı olmasını diledi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN de proje ile gençlere çeşitli konularda iş eğitimleri verileceğini ifade ederek, Avrupa Birliği finansmanında yapılacak proje kapsamında, Aşçı yardımcısı, Cilt Bakım Hizmetleri, Ön Düzen ve Balans Ayarları ile tamamlayıcı genel beceri eğitimlerinin verileceğini belirtti.


Tıp Fakültesi Öğrencilerine Afetlerde Çadır Kurma Eğitimi Verildi Üniversitemiz Tıp Fakültesi ve Türk Kızılay Elazığ Afet Müdahale Merkezi Bölge Müdürlüğü işbirliğinde “Afet Çadırı Kurma ve Afet Müdahale Araçlarının Tanıtım” etkinliği düzenlendi. Tıp Fakültesi bahçesinde düzenlenen etkinliğe; Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Türk Kızılay Elazığ Afet Müdahale Merkezi Bölge Müdürü Çetin AKTAŞ, Dekan Yardımcıları Prof. Dr. Sevda KORKMAZ, Prof. Dr. Ahmet KAVAKLI, öğretim üyeleri, öğrenciler ile dekanlık personeli katıldı. Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, 3 günlük eğitimlerin verilmesinde emeği geçen Türk Kızılay Elazığ Afet Müdahale Merkezi Bölge Müdürü Çetin AKTAŞ’a teşekkür belgesi takdim etti. Programda Türk Kızılay Elazığ Afet Müdahale Merkezi Bölge Müdürlüğü uzman ekipleri tarafından Tıp Fakültesi öğrencilerine Afet Çadırı nasıl kurulur uygulamalı olarak gösterildi.


Üniversitemiz, Sektör Kampüste Programının Paydaşı Oldu Üniversitemiz, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı öncülüğünde hayata geçirilen ve Milli Teknoloji Hamlesi’ne yön verecek gençlerin yetiştirilmesine katkı sağlamak amacıyla kurulan dijital öğrenme platformu Sektör Kampüste Programı’nın paydaşı oldu. Sektör Kampüste Programı sektör çalışanları ile üniversite öğrencilerini bir araya getirerek, üniversite öğrencilerinin güncel bilgileri sektördeki profesyonellerden öğrenebilmesine imkân sağlarken, üniversite-sanayi işbirliklerini daha verimli hala getirmeyi hedefliyor. Program kapsamında, 2023-2024 Eğitim Öğretim Yılı Güz yarıyılında Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği ile Mühendislik Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümlerinde sektörün öncüleri tarafından dersler verilecek. Turkcell tarafından Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü öğrencilerine Bilgi Ağları, Architecht tarafından Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü öğrencilerine Makine Öğrenimi ve Uygulamaları dersi, ASELSAN tarafından da Mühendislik Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümü öğrencilerine NFT, DAO ve Dijital Varlıklar dersleri verilecek. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığımızın öncülüğünde hayata geçirilen Sektör Kampüste Programı kapsamında ilgili sektörlerin öncü firmaları tarafından bölümlerimizde çeşitli dersler verilecek. Böylelikle öğrencilerimiz firmalarla doğrudan iletişim kurma fırsatına sahip olacak ve staj ile kariyer gelişimine çok ciddi katkılar sağlayacaktır. İlk etapta 2 farklı fakültemizde 3 ders sektör temsilcileri tarafından verilecektir. Amacımız gelecek süreçte sektör temsilcilerini daha fazla dersle öğrencilerimizle buluşturmak olacaktır. Bu vesileyle projenin hayata geçirilmesinde emeği geçenlere teşekkür ediyorum” dedi.


Tıp Fakültesi Öğrencilerine Afetlerde Korunma Bilinci Eğitimi Verildi Üniversitemiz Tıp Fakültesi ve Türk Kızılay Elazığ Afet Müdahale Merkezi Bölge Müdürlüğü işbirliğinde “Kızılay’ın Yapılanması, Faaliyet Alanları Ve Afetlerde Korunma Bilinci Eğitimi” programı düzenlendi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen programa; Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Dekan Yardımcıları Prof. Dr. Sevda KORKMAZ, Prof. Dr. Ahmet KAVAKLI, öğretim üyeleri, öğrenciler ile dekanlık personeli katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Tıp Fakültesi olarak öğrencilerin daha bilinçli yetişmesini sağlamak amacıyla birçok kurumla ortak programlar yaptıklarını belirterek, son zamanlarda ülkemizde meydana gelen depremler sonrası depremden nasıl korunuruz, nasıl daha bilinçli hareket ederiz konularında Kızılay Elazığ Afet Müdahale Merkezi müdürlüğü ile ortak bir eğitim programı düzenlediklerini söyledi. Programda Türk Kızılay Elazığ Afet Müdahale Merkezi Bölge Müdürlüğü uzman ekipleri tarafından Tıp Fakültesi öğrencilerine afetlerden korunma bilinci eğitimi sunumu yapıldı.


Tıp Fakültesi Öğrencileri Fidan Dikti Üniversitemiz Tıp Fakültesi Dekanlığı tarafından oluşturulan Tıp Bahçesine öğrenciler ve öğretim üyeleri tarafından fidan dikildi. Tıp Fakültesine bu dönem yeni başlayan birinci sınıf öğrencileri, onlarca fidanı toprakla buluştururken, 6 Şubat Kahramanmaraş depreminde hayatını kaybeden Üniversitemiz Tıp Fakültesi öğrencisi Berna Nur KALINKÜTÜK’ü unutmayarak anısına fidan diktiler. Fidan dikme etkinliğine fakülte öğrencilerinin yanı sıra Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Dekan Yardımcıları Prof. Dr. Sevda KORKMAZ, Prof. Dr. Ahmet KAVAKLI, öğretim üyeleri ve Dekanlık personeli katıldı.


Türkiye’nin Depremselliği Üniversitemizde Masaya Yatırıldı Üniversitemiz tarafından 24 Ocak 2020 Elazığ Depremi ve 6 Şubat 2023 Kahramanmaraş merkezli depremlerin etkilediği Elazığ’da deprem uzmanlarının katıldığı “2. Uluslararası Mühendislikte İlerlemeler ve Gelişmeler Konferansı” bünyesinde “Depreme Dirençli Kentler Çalıştayı” yoğun bir katılımla gerçekleştirildi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen çalıştaya; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, AK Parti Elazığ Milletvekili Prof. Dr. Erol KELEŞ, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Ali ŞİŞ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, sivil toplum kuruluşu temsilcileri, öğretim üyeleri, yurt içi ve yurt dışından çok sayıda bilim insanı ile vatandaşlar katıldı. Çalıştayın açılış konuşmasını yapan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru Akpınar, çalıştayda yakın zamanda Elazığ’da ve ülkemizin birçok illerinde yaşanan depremler, deprem olmadan önce alınması gereken tedbirler ve şehirlerin depreme dirençli hale getirilmesi noktasındaki çalışmaların ele alınacağını belirtti. Çalıştayda bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise Mühendislik Fakültesi’nin üniversitenin en lokomotif fakültelerinden birisi olduğunu belirterek, “Araştırma Üniversitesi olmamamızda da en büyük katkıyı sağlayan fakültelerimizden birisi Mühendislik Fakültemiz. Bugünkü konferansın ana temalarından biri olan deprem dirençli şehirler konusu aslında bizim gibi ülkeler için en kıymetli konuların başından geliyor. Yine hocalarımız bu alanda Türkiye’de hakikaten otorite olmuş, çok önemli çalışmalar yapmış farklı önemli üniversitelerimizden bilim insanlarını bugün ilimize davet ettik, onlar da inşallah bizlere deneyimlerini aktaracaklar. Konferansımızın ilimize, bilim camiasına ve vatandaşlarımıza hayırlı olmasını diliyorum” dedi. 2020 Elazığ depreminden sonra Elazığ’da ciddi bir dönüşüm yaşandığını ifade eden Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN da; “Fırat Üniversitesi’nin gelişiminde özellikle Mühendislik Fakültesi’nin çok özel bir konumu var. Hocalarımızla istişare halindeyiz özelliklede deprem konusu olunca Jeoloji Mühendisliği ve depremin oluşturduğu hasarların tespiti ve ikamesiyle ilgili olarak da İnşaat Mühendisliği bölümü hocalarımızla çok kuvvetli ilişkilerimiz var kendilerine teşekkür ediyorum. Elazığ’da 2020 Ocak ayında meydana gelen depremde 19 bin binanın hasarlı olduğu tespitini yaptık. 6 Şubat Kahramanmaraş depremlerinde Elazığ olarak çok sorun yaşamadık. Çünkü 2020 Elazığ depreminden sonra çok hızlı bir şekilde binalarda dönüşüm çalışmalara başladık. Ben açıkçası buna bağlıyorum. Bu programı düzenledikleri için Fırat Üniversitesi’ne teşekkür ediyorum” ifadelerini kullandı. Moderatörlüğünü Üniversitemizden Prof. Dr. Feyzi BİNGÖL’ün yaptığı Depreme Dirençli Kentler Çalıştayına İstanbul Teknik Üniversitesi’nden Prof. Dr. Naci GÖRÜR, Colorado Üniversitesi’nden Prof. Dr. Roger BİLHAM, Ortadoğu Teknik Üniversitesi’nden Prof. Dr. Erdem CANBAY, İstanbul Teknik Üniversitesi’nden Alper İLKİ ile Üniversitemizden Prof. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ konuşmacı olarak katılarak, Elazığ ve çevre illerde meydana gelen depremler öncesi ve sonrası alınacak önlemler ve yapılacak çalışmalarla ilgili çeşitli bilgiler verdiler. Çalıştay sonunda konferansa konuşmacı olarak katılan bilim insanlarına, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI ve Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından günün anısına plaket takdim edildi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Çekya’da Bilime Katki Ödülü Verildi Çekya’nın başkenti Prag’da düzenlenen 9. Uluslararası Bilim Kültür ve Spor Kongresi’nde Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a Bilime Katkı Ödülü takdim edildi. Çekya’nın Prag şehrinde düzenlenen Üniversitemizin de destekleyen kuruluşlar arasında yer aldığı “9. Uluslararası Bilim Kültür ve Spor Kongresi” gerçekleştirildi. Kongreye; Türkiye’den Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Gazi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Musa YILDIZ, Kars Kafkas Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Hüsnü KAPU ve birçok uluslararası akademisyen katılım sağladı. Yüz yüze ve çevrim içi sunumların yapıldığı kongrede konuşma yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, uluslararası sempozyumların önemine değindi ve kongrede sunulan bildirilerin bilim dünyasına katkı sağlayacağını söyleyerek katılımcılara başarılar diledi. Gerçekleştirilen kongrede Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Bilime Katkı Ödülü’ne layık görüldü. Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a ödülünü Gazi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Musa YILDIZ takdim etti. Öte yandan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Macaristan Yunus Emre Enstitüsünü ziyaret ederek ve Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir GÖKTAŞ’ın da yer aldığı Budapeşte Demografi Zirvesi'ne katıldı.


Üniversitemiz Ev Sahipliğinde TÜSEM Konseyi Sonbahar Çalıştayı Düzenlendi Üniversitemiz ev sahipliğinde Türkiye Üniversiteler Sürekli Eğitim Merkezi Konseyi Sonbahar Çalıştayı düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan çalıştaya, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Türkiye Üniversiteler Sürekli Eğitim Merkezi Konsey Başkanı Prof. Dr. Nesrin Oruç ERTÜRK, Mesleki Yeterlilik Kurumu Yönetim Kurulu Başkanı Prof. Dr. Mustafa Necmi İLHAN, Tunceli Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kenan PEKER, AB Komisyonu Türkiye Delegasyonu Eğitim ve Öğretim Sektörü Yöneticisi Prof. Dr. Mustafa BALCI, Mesleki Yeterlilik Kurumu Yönetim Kurulu Başkan Yrd. Mehmet ORDUKAYA, Uluslararası İlişkiler ve AB Dairesi Başkanı Abdullah ÖZDEMİR, Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, çeşitli üniversitelerin Sürekli Eğitim Merkezleri temsilcileri katıldı. Çalıştayın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Türkiye Üniversiteler Sürekli Eğitim Merkezi Konseyi Sonbahar Çalıştayına ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını belirtti. Türkiye Üniversiteler Sürekli Eğitim Merkezi Konsey Başkanı Prof. Dr. Nesrin Oruç ERTÜRK ise, sürekli öğrenmenin önemine değinerek, Türkiye Üniversiteler Sürekli Eğitim Merkezi Konseyinin çalışmaları hakkında çeşitli bilgiler verdi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN de, şartlar ne kadar hızlı gelişiyorsa bilgi ve beceri ihtiyacının da o kadar hızlı geliştiğine dikkat çekerek, günümüz şartlarında hızla değişen bilgi ve beceri ihtiyacının sadece diploma programlarıyla gerçekleştirilemeyeceğini belirtti. Konuşmaların ardından İstanbul Aydın Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Ali SINAĞ, “Yükseköğretimde Kalite Güvencesinde Sorunlarımız” konulu bir sunum gerçekleştirdi. 2 gün sürecek olan çalıştayda, eğitimde geleceğin şekillendirilmesine dair fikir alışverişi ve işbirliğinin önemi konularında çeşitli sunumlar yapılacak.


TÜBİTAK BİDEB 2237- B Afet Bölgelerindeki Araştırmacılar İçin Çok Disiplinli ve Üniversite- Sanayi İşbirliğine Yönelik Uygulamalı Proje Önerisi Hazırlama Eğitimi Düzenlendi Üniversitemizde TÜBİTAK BİDEB 2237- B Afet Bölgelerindeki Araştırmacılar için Çok Disiplinli ve Üniversite- Sanayi İşbirliğine Yönelik Uygulamalı Proje Önerisi Hazırlama Eğitimi düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen eğitim programına, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Proje Koordinatörü Prof. Dr. Engin AVCI, Üniversitemiz ve Deprem bölgelerindeki Üniversitelerden öğretim elemanları katıldı. TÜBİTAK BİDEB 2237- B Afet Bölgelerindeki Araştırmacılar için Çok Disiplinli ve Üniversite- Sanayi İşbirliğine Yönelik Uygulamalı Proje Önerisi Hazırlama Eğitimi Proje Koordinatörü Prof. Dr. Engin AVCI, düzenlenen eğitim programının amacının, afet bölgesi içerisinde yer alan 11 ildeki üniversitedeki araştırmacıların bir araya gelerek bilgi, birikim ve tecrübelerini işbirliği içerisinde projeye dönüştürmelerini sağlamak olduğunu söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, 6 Şubat depreminden sonra etkilenen 11 ilde hem kurumlar, hem vatandaşlar aynı zamanda da Üniversite Sanayi işbirliği ve ticaretle ilgili ciddi problemler meydana geldiğini ifade ederek, devletimizin ve milletimizin bu konuda üzerini düşeni yaptığını hatırlattı. Deprem bölgesindeki illerin biran önce kalkınması için Üniversitelere çok büyük görevler düştüğünü belirten Rektör Yardımcısı Prof. Dr. YILMAZ, bir ilin gelişmesi ve değişmesi için üniversitelerin önemli bir rol oynadığını, yapılan TÜBİTAK projeleri ile maddi katkılar sağlanarak Üniversite- Sanayi İşbirliklerinin öneminin artacağına dikkat çekti. 3 gün sürecek olan eğitimlerde; Prof. Dr. Engin AVCI, Prof. Dr. Yalın Kılıç TÜREL, Prof. Dr. Muhammed Fatih TALU, Prof. Dr. Abdullah ÖZEN, Doç. Dr. Gonca Özmen KOCA ve Dr. Öğr. Üyesi Yunus SANTUR, TÜBİTAK BİDEB 2237- B Afet Bölgelerindeki Araştırmacılar için Çok Disiplinli ve Üniversite- Sanayi İşbirliğine Yönelik Uygulamalı Proje Önerisi Hazırlama Eğitimi verecekler.


Üniversitemizde “Din Öğretimi ve Hizmetleri Çalıştayı-2” Düzenlendi Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi, Milli Eğitim Bakanlığı Din Öğretimi Genel Müdürlüğü, Diyanet İşleri Başkanlığı Eğitim Hizmetleri Genel Müdürlüğü, İl Milli Eğitim Müdürlüğü, İl Müftülüğü ve Harput Diyanet Eğitim Merkezi Müdürlüğü tarafından ortaklaşa düzenlenen “Din Öğretimi ve Hizmetleri Çalıştayı-2” açılış programı ile başladı. Atatürk Kültür Merkezinde yapılan çalıştaya; Diyanet İşleri Başkan Yardımcısı Prof. Dr. İbrahim Hilmi KARSLI, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Milli Eğitim Bakanlığı Din Öğretimi Genel Müdürü Dr. Ahmet İŞLEYEN, Diyanet İşleri Başkanlığı Eğitim Hizmetleri Genel Müdürü Sedide AKBULUT, Milli Eğitim Müdürü Mehmet YİĞİT, İl Müftüsü İrfan ÜSTÜNDAĞ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, Harput Diyanet Eğitim Merkezi Müdürü Turgut TUNÇ, Milli Eğitim Bakanlığı Daire Başkanları, öğretim üyeleri, öğrenciler, Elazığ’da görev yapan Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi öğretmenleri, İmam-Hatip Ortaokulu ve İmam-Hatip Liselerinde görev yapan öğretmenler ile davetliler katıldı. Programda; Milli Eğitim Bakanlığı Din Öğretimi Genel Müdürü Dr. Ahmet İŞLEYEN, Diyanet İşleri Başkanlığı Eğitim Hizmetleri Genel Müdürü Sedide AKBULUT, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ve Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR düzenlenen çalıştayla ilgili görüşlerini dile getirdiler. Çalıştayda ülkemizin değişik üniversitelerinden alanında uzman akademisyenler “Birey ve Toplumun Manevi İnşası” “Yüksek Din Öğretiminde Yeni Yönelimler” ve çeşitli konularda tebliğ sundular. Program sonunda Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Soner ÖZGEN, çalıştaya katılan Diyanet İşleri Başkan Yardımcısı Prof. Dr. İbrahim Hilmi KARSLI’ya plaket takdim etti.


Fen ve Mühendislik Alanında TÜBİTAK 1001 ÇABA Proje Yazma ve Yürütme Eğitimi Programı Düzenlendi Üniversitemizde TÜBİTAK 1001 ÇABA Programına Yönelik Proje Yazma ve Yürütme Eğitimi düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen eğitim programına, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Proje Koordinatörü Prof. Dr. Hamdi Soner ALTUNDOĞAN, Adıyaman, Dicle, Kahramanmaraş Sütçü İmam, Hatay Mustafa Kemal, Malatya Turgut Özal ve Üniversitemizden öğretim elemanları katıldı. Fen ve Mühendislik Alanında TÜBİTAK 1001 ÇABA Proje Yazma ve Yürütme Eğitimi Programı Proje Koordinatörü Prof. Dr. Hamdi Soner ALTUNDOĞAN, düzenlenen eğitim programının amacının, 1001 projeleri hazırlanması konusunda uygulamalı eğitimler yapmak, bölgenin ihtiyaçlarının odak olduğu proje fikirlerini sunmak ve katılımcılara TÜBİTAK proje destekleri hakkında bilgilendirme yapmak olduğunu söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Araştırma Üniversitesi olan Fırat Üniversitesinde ciddi manada gayret sarf ederek proje hazırlayan öğretim elemanlarının olduğunu belirterek, kendi akademik kariyerini daha iyi yerlere getirmek, hem de ülkesine ve milletine daha faydalı işler yapabilmek için proje başvurusu yapan, eğitimlere katılan tüm akademik personelimizi yürekten kutluyorum dedi. 3 gün sürecek olan eğitimlerde; Prof. Dr. Hamdi Soner ALDUNDOĞAN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Prof. Dr. M. Şaban TANYILDIZI, Prof. Dr. Deniz TURAN, Prof. Dr. M. Emin CANDANSAYAR ve Prof. Dr. Mehmet KARAKÖSE, TÜBİTAK 1001 ÇABA Programına Yönelik Proje Yazma ve Yürütme Eğitimi verecekler.


Üniversitemiz Öğretim Üyelerinin Yer Aldığı Makale Dünyanın En Prestijli Bilim Dergisinde Yayımlandı Üniversitemiz Fen Fakültesi Fizik Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU ve Teknik Bilimler MYO öğretim üyesi Doç. Dr. Ayşegül DERE’nin yer aldığı makale dünyanın en prestijli bilim dergilerinden biri olan NATURE dergisinde yayımlandı. NATURE dergisinde “Machine learning models for efficient characterization of Schottky barrier photodiode internal parameters” isimli makalesini yayınlayarak Üniversitemizin ismini dünyanın en prestijli dergilerinde geçmesini sağladıklarını belirten Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, yapılan çalışmanın, YÖK’ün öncelikli alanı olan Elektro-optik ve Fotonik uygulamaları ile ilgili olduğunu söyledi. Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, “Günümüzde yapay zeka (AI) sistemleri, birçok alanda vasıflı insan performansına denk veya onu aşan yetenekler sergiliyor. Yapay zeka tekniklerinin fiziksel ve uygulamalı bilimlerde veri çıkarma ve analiz uygulamalarına giderek artan bir ilgi var. Çalışma da, yapay zeka yöntemi ile Schottky fotodiyotunun (SPD) elektronik parametrelerini, aygıt akımının doğrusal olmayan termiyonik emisyon (TE) ifadesine ilişkin herhangi bir bilgi sunmadan analiz etmek ve çıkarmak için yapay sinir ağları (YSA) tabanlı modeller kullanılmıştır. Bu çalışmada, Schottky fotodiyotun (SPD) elektronik parametrelerini analiz etmek ve çıkarmak için çeşitli YSA tabanlı modelleri başarıyla tasarladık ve geliştirdik. Çalışmanın, özellikle sensör teknolojisine önemli katkı sağlayacağını düşünüyoruz” dedi. Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, çalışmalarına vermiş olduğu destekten ötürü Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a da teşekkür ettiklerini belirtti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Fen Fakültesi Fizik Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU ve Teknik Bilimler MYO öğretim üyesi Doç. Dr. Ayşegül DERE’nin yer aldığı makalenin NATURE dergisinde yayımlanmasından duyduğu memnuniyeti belirterek, “Üniversite olarak bilimsel çalışmaları var gücümüzle destekliyoruz. Araştırma Üniversitesi olan Üniversitemizde her geçen gün bizleri mutlu eden bilimsel çalışmalar ve bunların devamında da çeşitli başarılar geliyor. Bu kapsamda gayret gösteren ve başarı sağlayan akademisyenlerimizi yürekten kutluyorum” dedi. https://www.nature.com/articles/s41598-023-41111-7


Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın 30 Ağustos Zafer Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 30 Ağustos Zafer Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Ulusumuzun milli mücadele sürecindeki en büyük adımı; Büyük Taarruz Zaferinin 101. yıldönümünde, Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve ordumuzun elde ettiği zaferi bir kez daha gururla kutlamanın mutluluğunu yaşamaktayız. 30 Ağustos Türkiye'nin geleceği için binlerce şehidin, milli birlik ve beraberlik ruhu içinde canları pahasına, özgürlük ve bağımsızlık meşalesinin sonsuza dek sönmemek üzere yakıldığı büyük bir zaferdir. 30 Ağustos zaferi ile, Türk Milleti haklı, onurlu mücadelesiyle, vatan sevgisinin büyüklüğünü tüm dünyaya kanıtlamıştır. Bu duygu ve düşüncelerle Aziz Milletimizin ve Şanlı Ordumuzun 30 Ağustos Zafer Bayramı’nı kutluyor, bizlere bu büyük zaferi armağan eden başta Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere silah arkadaşlarını, İstiklâl Savaşı kahramanlarını, vatanları uğruna canlarını feda eden aziz şehitlerimizi rahmet ve minnetle, hayatta olan gazilerimizi de saygı ve şükranla yad ediyorum” dedi.


Üniversitemiz 2023 YKS Kontenjan Doluluk Oranıyla En Çok Tercih Edilen Üniversiteler Arasında Yer Aldı Akademik ve fiziki alt yapısıyla birlikte öğrenci sayısının da her geçen yıl artmaya devam ettiği Üniversitemiz, 2023 yılı Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) sonuçlarına göre bu yıl yaklaşık %97.13’lük kontenjan doluluk oranına ulaştı. 2023-2024 eğitim-öğretim dönemi için Üniversitemize 10 Bin 407 kontenjana 10 Bin108 öğrenci yerleşti ve genel kontenjan doluluk oranı % 97.13 oldu. Öte yandan bu yıl açılan Yapay Zeka ve Veri Mühendisliği, Eczacılık, Yönetim Bilişim Sistemleri ve Sanat Tarihi bölümleri ise yüzde 100’lük doluluk oranına ulaştı. Yeni kayıt yaptıracak lisansüstü programlardaki öğrencilerimiz ile birlikte Üniversitemize bu yıl 10 Bin 108’e aşkın yeni öğrencimiz katılacak ve toplam öğrenci sayımız yaklaşık 45 Bin olacaktır. Fırat Üniversitesi ailesi olarak, yeni öğrencilerimize Üniversitemizi tercih ettikleri için teşekkür eder; yeni eğitim-öğretim yılının Üniversitemize, akademik ve idari personelimize, öğrencilerimize ve yükseköğretim camiasına hayırlı olmasını temenni ediyoruz.


Üniversitemizde Erasmus Programı Bilgilendirme Semineri Düzenlendi Üniversitemiz ev sahipliğinde deprem bölgesinde bulunan üniversitelerin AB fonlarından yararlanma imkânlarını artırmak ve bölgesel kalkınmaya katkı sunmak amacıyla RQ Danışmanlık Genel Müdürü Rasim CANATAN tarafından Erasmus+ Eğitimi düzenlendi. Erasmus Koordinatörlüğünde düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Erasmus Koordinatörü Doç. Dr. İzzet TAŞAR, RQ Danışmanlık Genel Müdürü Rasim CANATAN ile deprem bölgesinde bulunan üniversitelerin temsilcileri katıldı. Düzenlenen eğitim programına konuşmacı olarak katılan RQ Danışmanlık Genel Müdürü Rasim CANATAN, Erasmus projeleri yönetimi, planlaması ve koordinasyonu, Üniversitelerin yararlanabilecekleri Erasmus programları ile başvuru formlarında dikkat edilmesi gereken hususlar hakkında çeşitli bilgiler verdi.


Üniversitemiz Erasmus+ KA171 Projesiyle Dünya Çapında Etki Oluşturuyor Üniversitemiz, eğitim ve kültür alanında Avrupa'nın önde gelen işbirliği programlarından biri olan Erasmus+ çatısı altında büyük bir başarıya daha imza attı. KA171 Projesi kapsamında kabul edilen 6 proje, Dünya'nın farklı bölgelerinde işbirlikleri kurarak yeni ufuklar açmayı hedefliyor. Avrupa Birliği tarafından desteklenen Erasmus+ programı, öğrencileri ve akademisyenleri farklı ülkelerde deneyim kazanmaya teşvik ederek, kültürel etkileşimi artırmayı amaçlıyor. Üniversitemizin kabul edilen projeleri, bu amaca ulaşmada büyük bir rol oynayacak. Üniversitemizin Erasmus+ projeleri, eğitimde kaliteyi artırmayı, öğrenci ve personel hareketliliğini desteklemeyi ve farklı kültürlerin etkileşimini teşvik etmenin yanında, kabul edilen 6 proje ile de farklı ülkelerdeki eğitim kurumları ve kuruluşlarıyla ortaklıklar kurarak bu hedeflerini gerçekleştirmesi noktasında önemli bir adım oldu. Bu kabul edilen projeler, Üniversitemizin küresel ölçekteki itibarını artırmaya, öğrenci ve personelin uluslararası deneyimlerini zenginleştirmeye devam edecek ve bu sayede üniversitemiz yarının liderleri ve düşünürleri için köprüler kurmaya devam edecektir.


Üniversitemiz CWTS LEİDEN 2023 Sıralamasında Türkiye’de 14’üncü Oldu Hollanda’nın Leiden Üniversitesi bünyesinde faaliyet gösteren CWTS Leiden Sıralama Sistemi “2023 Yılı Dünya Üniversiteleri Sıralaması” açıklandı. CWTS Leiden 2023 Dünya Üniversite Sıralamalarında Üniversitemiz, dünyada 887’inci, Türkiye’de ise 14’üncü sırada yer aldı. Hollanda Leiden Üniversitesi'ndeki Bilim ve Teknoloji Çalışmaları Merkezi (CWTS) tarafından hazırlanan CWTS Leiden Sıralaması, dünya çapında 1400'den fazla üniversitenin bilimsel performansına ilişkin önemli bilgiler sunuyor. Leiden Sıralaması, doğrudan üniversitelerden elde edilen verileri kullanmak yerine birincil veri kaynağı olarak Web of Science verilerini kullanıyor. Diğer üniversite sıralamalarından farklı olarak, Leiden Sıralaması tamamen bilimsel yayınlardaki bibliyografik verilere dayanıyor. Açıklanan her araştırmada başarı sıralamasını yükseltmeye devam eden Üniversitemiz CWTS Leiden Sıralaması 2023 verilerine göre de en iyiler arasında Türkiye’de 14’üncü, dünyada ise 887’inci sırada yer aldı. Bilimsel olarak saygın kuruluşların hazırlamış olduğu sıralamalarda başarılarıyla Elazığ’a büyük gurur yaşatan Üniversitemiz aynı araştırmada bölüm bazlı da oldukça önemli sonuçlar elde etti. Matematik ve Bilgisayar Bilimi alanında Türkiye’de 4’üncü, dünyada 492’inci, Fizik ve Mühendislik alanında Türkiye’de 9’uncu dünyada 813’üncü, Biyomedikal ve Sağlık Bilimleri alanında Türkiye’de 19’uncu, dünyada 768’inci, Yaşam ve Yer Bilimleri alanında ise Türkiye’de 19’uncu, dünyada 811’inci sırada yer aldı.


Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ, Medya Kuruluşlarını Ziyaret Etti Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ’daki günlük yayın yapan beş gazeteye nezaket ziyareti gerçekleştirdi. Gazete ziyaretlerinde açıklama yapan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ Üniversitenin başarılarını anlattı. Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Genel Sekreterimiz Prof. Dr. Sinan AKPINAR ve Basın ve Halkla İlişkiler Müdürümüz Öğr. Gör. Furkan DİLAVER ile birlikte günlük yayın yapan gazeteleri ziyaret ederek gazete yöneticileri ve personelleriyle bir araya geldi. Bu kapsamda Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ sırasıyla; Günışığı Gazetesi’ni ziyaret ederek Genel Yayın Yönetmeni Nafiz KOCA, Fırat Gazetesi’ni ziyaret ederek İmtiyaz Sahibi Semih ERDEM, Hakimiyet Gazetesi’ni ziyaret ederek İmtiyaz Sahibi Ahmet TOPRAK, Haber Kent Gazetesi’ni ziyaret ederek Genel Yayın Yönetmeni Efraim GÜNDEM ve Günebakış Gazetesi’ni ziyaret ederek Genel Yayın Yönetmeni Erhan DOĞAN’la istişarelerde bulundu. Tercih süreci boyunca Üniversitemizin tanıtımına sağlamış oldukları katkılardan dolayı gazete yöneticilerine teşekkür eden Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yerel medyanın önemine değindi. Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ ziyaretlerinde gazetelere özel açıklamalarda da bulunarak öğrenci adaylarını Üniversitemize davet etti.


Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ, Televizyon Programlarına Konuk Oldu Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tercih süreci boyunca televizyonların canlı yayınlarına katılarak öğrenci adaylarını Fırat Üniversitesi’ne davet etti. Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tercih – tanıtım süreci boyunca TV NET, Kanal 23, Kanal Fırat ve Kanal E Televizyonlarında canlı olarak yayınlanan programlara katılarak tercih süreciyle ilgili değerlendirmelerde bulundu. Canlı yayınlarda üniversiteyle ilgili soruları cevaplandıran Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, öğrenci adaylarına Elazığ ve Fırat Üniversitesi’yle ilgili bilgiler verdi. Katıldığı yayınlarda Fırat Üniversitesi’nin bir araştırma Üniversitesi olduğunun altını çizen Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Araştırma Üniversitesi demek Türkiye'nin en başarılı üniversiteleri demektir. 208 üniversite içerisinde biz 17. sıradayız. Hedefimiz daha üst sıralarda olmak” dedi. Öğrencilere sağlanan imkanları da anlatan Rektör Prof. Dr. Göktaş, Fırat Üniversitesi’nde mühendislikten sağlığa tüm fakültelerin oldukça başarılı eğitimler verdiğini teknik alt yapısının çok güçlü olduğunun altını çizdi. Öte yandan Üniversitemizdeki dekanlar da “Tercihim Fırat” programlarına konuk olarak fakülteleri hakkında öğrenci adaylarını bilgilendirdiler.


Adalet Bakanı Yılmaz TUNÇ Üniversitemizi Ziyaret Etti Bir dizi temaslarda bulunmak üzere Elazığ'a gelen Adalet Bakanı Yılmaz TUNÇ, Üniversitemizi ziyaret ederek Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile bir araya geldi. Adalet Bakanı Yılmaz TUNÇ; Elazığ ziyareti kapsamında Elazığ Valisi Dr. Dr. Ömer TORAMAN, Elazığ Milletvekilleri Erol KELEŞ ve Ejder AÇIKKAPI, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, AK Parti Elazığ İl Başkanı Şerafettin YILDIRIM ve beraberindeki heyet ile birlikte Üniversitemizi de ziyaret etti. Gerçekleştirilen ziyarette Adalet Bakanı TUNÇ’u Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcılarımız Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreterimiz Prof. Dr. Sinan AKPINAR ve dekanlarımız karşıladı. Rektörlük makamına geçen Bakan Yılmaz TUNÇ, Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’tan üniversitemizdeki başarılar ve yapılan çalışmalarla ilgili bilgiler aldı. Bakan Yılmaz TUNÇ, özellikle son süreçte elde edilen akademik başarılardan dolayı Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı tebrik etti. Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise ziyaretlerinden dolayı Bakan Yılmaz TUNÇ’a teşekkür etti. Ziyaret hediye takdiminin ardından sona erdi.


Üniversitemiz ile Sağlık İl Müdürlüğü Arasında İşbirliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz (Sağlık Bilimleri Fakültesi, Kovancılar MYO) ile İl Sağlık Müdürlüğü arasında öğrencilerin akademik takvim içerisindeki uygulamalı derslerine ilişkin işbirliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Sağlık Müdürü Prof. Dr. Cahit POLAT, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL ile Kovancılar MYO Müdürü Prof. Dr. Zülfü DEMİRTAŞ katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Sağlık İl Müdürü Prof. Dr. Cahit POLAT arasında imzalanan protokol gereği, Sağlık Bilimleri Fakültesi ve Kovancılar MYO öğrencilerinin Sağlık Bakanlığı’nca sağlık alanı olarak kabul edilen ve Sağlık Bakanlığı tarafından diplomaları tescil edilen öğrencilerin 2023-2024 bahar, 2024-2025 eğitim öğretim güz/bahar dönemleri programında öngörülen dönem içi uygulama derslerinin düzenlenmesi ile Sağlık Müdürlüğü ve bağlı sağlık kurum ve kuruluşlarında uygulanacak mesleki uygulama dersleri ve hastane yönetimi, ilgili birim çalışanları, öğretim elemanları ve öğrencilerin uygulamalı ders çalışmalarının koordine edilmesini kapsamaktadır. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ imzalanan protokolün her iki tarafa da hayırlı olmasını dileyerek, yapılan protokolün hedefinin; tıp ve sağlık eğitimi dinamiklerine katkı sağlamak olduğunu belirtti.


Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakımevinden Aşure Günü Etkinliği Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakımevi Muharrem Ayı vesilesiyle Aşure etkinliği gerçekleştirdi. Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakımevinde düzenlenen etkinliğe, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Rektör Yardımcılarının eşleri, Kreş ve Gündüz Bakımevi Müdiresi Nigar YILDIRIM, kreş öğrencileri ve davetliler katıldı. Etkinlikte Muharrem Ayı vesilesiyle yapılan Aşure etkinliklere katılanlara ikram edildi.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi ekibini Kabul Etti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi ekibinde yer alan öğrencileri ve yazılım ekip liderlerini makamında kabul etti. Rektörlük makamında gerçekleşen ziyarete, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Dijital Dönüşüm Ofisi Koordinatörü ve Rektör Danışmanı Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, Koordinatör Yardımcısı Öğr. Gör. Hakan GÜLER, Öğr. Gör. Furkan TALO, Arş. Gör. Elif Bahar ÖZDOĞRU, Arş. Gör. Ömer Miraç KÖKÇAM ile Eğitim Bilimleri Enstitü Müdürü Prof. Dr. Ahmet TEKİN katıldı. Üniversitemiz Dijital Dönüşüm Ofisi Koordinatörü ve Rektör Danışmanı Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, Yazılım Mühendisliği öğrencileri ile birlikte gerçekleştirilen yazılım projeleri, ABS, EBS, CODE23, FINT, API ve diğer 40 proje hakkında Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a çeşitli bilgiler verdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ; Üniversite olarak hazırladıkları piyasa değerleri çok yüksek olan yazılımların öğrencilerin katkıları ile geliştirilmiş olmasının mutluluk verici olduğunu belirterek, bu başarıların üniversite de lisans eğitimi veren Yazılım Mühendisliklerinin eğitim kadrosunun kalitesinin sonucu olduğunu söyledi. Rektör GÖKTAŞ ayrıca bu bölümlere yeni kayıt yaptıracak olan öğrencilerin, diğer üniversitelerde eğitim alan öğrencilerden daha avantajlı olacaklarını da sözlerine ekledi. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ başarılı çalışmalarından dolayı öğrencilere ve akademisyenlere teşekkür belgesi takdim etti.


Üniversitemiz Diyarbakır’da Düzenlenen Tercih Fuarına Katıldı Üniversitemiz, Diyarbakır Sezai Karakoç Kültür ve Kongre Merkezi’nde düzenlenen “Üniversite Tercih Fuarı”na katıldı. Türkiye’den 12 üniversitenin ve yurtdışındaki üniversitelerin temsilcilerinin katıldığı fuarı, yaklaşık 3 bin kişi ziyaret etti. Fuarda, Üniversitemizin standı ve kampanyası çok yoğun ilgi gördü. Kaliteli ve doğru eğitim imkânlarını araştıran öğrenci ve velilere, yurtiçi ve yurt dışında, birçok eğitim olanaklarını araştırma avantajı sağlayan fuarda, Üniversitemizin fakülte ve bölümleri ile fiziki ve sosyal altyapısı hakkında çeşitli bilgiler verildi. Fuarda, Üniversitemiz Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından hazırlanan tanıtım materyalleri, standı ziyaret eden öğrencilere ve davetlilere hediye edildi. Üniversitemiz fuarda Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğünden Mustafa TANYILDIZI ile Mühendislik Fakültesinden Arş. Gör. Muhammed Sefa ÇETİN tarafından temsil edildi.


Elazığ’daki Rehber Öğretmenlere Üniversitemiz Anlatıldı Üniversitemiz tanıtım çalışmaları kapsamında başlatılan “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında Elazığ’daki rehber öğretmenler Fırat Üniversitesi’nde ağırlandı. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından üniversitenin başarılarını anlatmak ve üniversitenin tanıtımına katkı sağlamak amacıyla 2021 yılında başlatılan “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği devam ediyor. Etkinliğin bu defaki konukları Elazığ’daki rehber öğretmenler oldu. Üniversite tercihleri öncesinde rehber öğretmenlerin ağırlandığı programa; Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar ve milli eğitim müdürlüğü yöneticileri ve öğretmenler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Öğr. Gör. Furkan Dilaver, Fırat Üniversitesi’nin Türkiye’nin en iyi ilk 20 üniversitesinden biri olduğunu söyleyerek yarım asırlık geçmişi, deneyimli ve kaliteli akademik kadrosuyla Üniversitenin yeni öğrencilerini beklediğini belirtti. Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal Üstündağ Fırat Üniversitesi’nin ülkenin öncü üniversitelerinden biri olduğunun altını çizerken, Üniversitenin birçok alanda Türkiye’de ilk beşin içerisinde olduğunu, eğitim kalitesini her geçen gün artırdığını ve nitelikli araştırmalara imza attığını söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ise Üniversiteyle ilgili bir sunum yaparak, Üniversitenin başarı sıralamaları, Ar-Ge ve proje çalışmaları ve sosyal imkanlarıyla ilgili bilgiler verdi. Prof. Dr. Yılmaz, Fırat Üniversitesi’nin 23 Araştırma Üniversitesi arasında 17. olduğunu belirterek hedeflerinin sıralamada daha iyi yerlere gelmek olduğunu ve bu noktada da ellerinden gelen tüm çabayı gösterdiklerini vurguladı. Prof. Dr. Yılmaz, Üniversite tercihi yapacak öğrencileri Fırat Üniversitesi’nde ağırlamaktan büyük bir mutluluk duyacaklarının da altını çizdi. Fırat Üniversitesi’nin tanıtılması konusunda önerilerde bulunan rehber öğretmenler ise bu buluşmanın kendileri için de faydalı ve bilgilendirici olduğunu aktardı. Toplantının sonunda rehber öğretmenlere kampüs gezisi de yapıldı.


Üniversitemizde 15 Temmuz Temalı Resim Sergisinin Açılışı Yapıldı 15 Temmuz hain darbe girişiminin 7. yıl dönümünde şehitleri hatırlamak, gösterilen direnci, birlikteliği ve iradeyi belleklerde taze tutmak için, Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından “15 Temmuz Destanı” adlı serginin açılışı yapıldı. Ülkenin bölünmez bütünlüğüne tehdit oluşturan her türlü terör eylemi ve oluşumlarına karşı birlikte mücadele etme refleksine sahip bir millet olabilmenin yanı sıra, bu tip hain girişimlerin önüne sanatsal bir duruşla da duvar örülebileceğini anlatmak isteyen bu sergi, mücadelenin ve bir arada olmanın farklı bir biçimini de gözler önüne sermektedir. Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü Dr. Öğr. Üyesi Kainat ÖZPOLAT tarafından hazırlanan ve Fırat Kültür Parkta düzenlenen serginin açılışına, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Elazığ Milletvekili Gürsel EROL, 8. Kolordu Komutanı Tümgeneral Tamer ATAY, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Emniyet Müdürü Celal SEL, Baro Başkanı Av. Melih EFE, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, fakülte dekanları, öğretim üyeleri ve çok sayıda davetliler katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 15 Temmuz hain darbe girişiminin 7. yıl dönümü dolayısıyla Fırat Üniversitesi olarak çeşitli etkinlikler gerçekleştirdiklerini belirterek, etkinlikler kapsamında 15 Temmuz Temalı Sergi açılışı ile Fırat Kültür Parkta bulunan yürüyüş parkurundaki ağaçları 251 şehidin fotoğraflarının ve isimlerinin yer aldığı kırlangıç bayraklarla donattıklarını söyledi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın "15 Temmuz Şehitleri Anma, Demokrasi ve Milli Birlik Günü" Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü'' münasebetiyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında şu ifadelere yer verdi; Bugün, devletimizin bekası için aziz milletimizin topyekûn kararlılığıyla attığı cesur adımlar neticesinde kazanılan ve bir kahramanlık haline gelen destansı mücadelenin yedinci yıl dönümü. Terör örgütü FETÖ’ye bağlı vatan hainlerinin teşebbüs ettiği 15 Temmuz hain darbe girişimi; ülkesine, demokrasisine, anayasal düzenine, özgürlüğüne ve ‘Güçlü Türkiye’ idealine sahip çıkan aziz Milletimizin cesaret ve feraseti ile bertaraf edilmiştir. 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü milli iradenin milli birlik ve beraberliğimizin kuruluş ruhuyla yeniden inşa edildiği kutlu bir zaferin dönümüdür. Bu zafer şehit ve gazilerimizin üstün cesareti gazi milletimizin büyük fedakârlıklarıyla elde edilmiştir. 15 Temmuz 2016’da vatanın ve milletinin istiklal ve istikbali için Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan’ın çağrısıyla birlikte genciyle, yaşlısıyla, kadınıyla, erkeğiyle sokağa çıkan milletimiz, kendilerine doğrultulan silahlara ve üzerlerine sürülen tanklara gereken cevabı vermiş, bağımsızlığı için tek yürek olmuştur. Aziz milletimiz bin yıllık şanlı tarihinin her aşamasında istiklal mücadelesinden asla taviz vermeyerek hür ve onurlu yaşamıştır. Gerek kurduğumuz devletler ve inşa ettiğimiz medeniyetler gerekse geliştirdiğimiz kültür ile bağımsız bir topluluk olarak hayatımızı sürdürmek milletçe kadim şiarımızdır. Bu vesileyle 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Gününü kutluyor, tüm şehitlerimize Allah’tan rahmet diliyor, o zafer gecesinde şahlanan gazilerimize ve tüm vatandaşlarımıza şükranlarımı sunuyorum.


Üniversitemizde 15 Temmuz Konferansı Düzenlendi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü dolayısıyla “Darbe Girişimi ve FETÖ Gerçeği” konulu konferans düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonu'nda düzenlenen konferansa; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, fakülte dekanları, öğretim üyeleri ve çok sayıda davetliler katıldı. Programda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 15 Temmuz 2016 tarihinde Fettulahçı Terör Örgütü tarafından gerçekleştirilen hain darbe girişiminin, kahraman milletimizin cesareti, onurlu direnişi ve Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip Erdoğan’ın liderliği sayesinde bertaraf edildiğini belirterek, bu davranışın herkese tarihi bir ders ve zafer niteliğinde olduğunu söyledi. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Ülkemizi parçalayacaklarını, devleti teslim alabileceklerini sanarak, 15 Temmuz gecesi harekete geçen FETÖ’cü hainler, ertesi gün akşam olmadan milletimiz tarafından hüsrana uğratılmış ve bu aziz millet darbecilere darbe yaparak dünya tarihindeki mümtaz yerini almıştır. 15 Temmuz’un yıl dönümünde 15 Temmuz şehitlerimiz başta olmak üzere bu toprakları vatan yapan tüm aziz şehitlerimizi ve aramızdan ayrılan gazilerimizi rahmet ve minnetle yad ediyorum” dedi. Konferansa konuşmacı olarak katılan Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Yavuz HAYKIR, tarihsel süreçten günümüze darbe ve darbe girişimleri hakkında bilgiler vererek ve 15 Temmuz Darbe Girişimi ile ilgili değerlendirmelerde bulundu. Konferans sonunda Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, konferansa konuşmacı olarak katılan Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Yavuz HAYKIR’a plaket takdim etti. Konferansın ardından Fırat Kültür Park yürüyüş parkurunda 15 Temmuz da şehit olan 251 şehidin fotoğraflarının ve isimlerinin yer aldığı kırlangıç bayraklarla donatılan yürüyüş yolu gezildi.


Eğitim Fakültesi 2022-2023 Akademik Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı 2022-2023 Akademik Yılı’nın sona ermesi ile birlikte üniversiteleri de mezuniyet heyecanı sardı. Bu heyecanın büyük coşku ile yaşandığı üniversitelerden biri de Üniversitemiz oldu. Fakülte ve yüksekokulların düzenlediği mezuniyet törenleri Eğitim Fakültesi tarafından düzenlenen mezuniyet töreni ile taçlandırıldı. Fırat Kültür Park’ta düzenlenen törenle, bölümlerini derece ile bitiren başarılı öğrenciler ödüllendirildi. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ’in katıldığı törene Eğitim Fakültesi öğretim elemanları ve mezun öğrencilerin aileleri de büyük ilgi gösterdi. Tören öncesi Eğitim Fakültesi 22. Dönem mezunları davetlilerin alkışları eşliğinde alana giriş yaptı. Türkçe Öğretmenliği Bölümü mezunu Fuat YETKİN tarafından seslendirilen “Dünyanın Bütün Çiçekleri” şiiri ise büyük beğeni topladı. Törenin açış konuşmasını, tüm mezunlar adına Eğitim Fakültesi Birincisi Merve SOYSAL yaptı. SOYSAL’dan sonra öğrencilere hitap eden Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ ise önemli mesajlar verdi. Prof. Dr. GÖMLEKSİZ, “Sevgili mezunlarımız sizde bugün benimde mensubu olmaktan gurur duyduğum Türkiye’nin en güçlü üniversitelerinden birinden mezun oluyorsunuz. Bugün bir son olmaktan ziyade bir başlangıçtır. Her biriniz bu fakülteden mezun olmayı ve hayalinizdeki öğretmenlik mesleğine girmeyi sonuna kadar hak ettiniz. Artık öğrencisi olduğunuz bölümdeki hocalarınızın bir meslektaşısınız. 4 yıl boyunca fakültenizden almış olduğunuz güçlü eğitiminizle ülkemizin her yerinde öğretmenlik yapabilecek ve yarının nesillerini yetiştirebilecek bir donanıma sahipsiniz” dedi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise Fırat Üniversitesi’nin verdiği eğitim-öğretim kalitesi ile dünyadaki ve ülkemizdeki üniversiteler arasında saygın bir Araştırma Üniversitesi olduğunun altını çizdi. Prof. Dr. ÖZGEN, “Üniversitemiz 40 bini aşan öğrencisi verdiği eğitim-öğretim kalitesi ve yaptığı bilimsel araştırmalarla dünyadaki yaklaşık 36 bin üniversite içerisinde ilk 800 üniversite arasına giren, ülkemizdeki 208 üniversite arasında ise 17. sırada bulunan saygın bir Araştırma Üniversitesi’dir. Ayrıca pek çok alanda her yıl yaklaşık 8 bin mezun vererek ülkemizin ve insanlığın ihtiyacı olan nitelikli insan kaynağına önemli katkılar sağlamaktadır” dedi. Konuşmaların ardından protokol tarafından Eğitim Fakültesi’ni ilk 3 sırada bitiren mezunlara ödülleri verildi. Mezuniyet ağacına 22. Dönem mezunları adına Eğitim Fakültesi Brövesini fakülte birincisi Merve SOYSAL çaktı. Daha sonra ise sırası ile bölümlerini derece ile bitiren mezunlara başarı belgeleri takdim edildi. Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık Bölümü öğrencileri “Psikolojik Danışmanlık Meslek Andı”nı okurken, diğer öğrenciler ise okudukları “Öğretmen Yemini” ile programa renk kattı. Programın sonunda ise Eğitim Fakültesi’nin genç mezunları Öğretmen Marşı eşliğinde keplerini havaya fırlattı.


Üniversitemizde Mezuniyet Resim Sergileri Açıldı Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Resim-İş Öğretmenliği bölümü öğrencileri tarafından hazırlanan “Mezuniyet Resim Sergileri”nin açılışı yapıldı. İlk sergi Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü Öğr. Gör. Öznur AKSOY atölyesi 4. Sınıf öğrencileri tarafından Ahmet Tevfik Ozan Kültür Merkezi’nde açılırken, diğer mezuniyet sergisi de Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü Dr. Öğr. Üyesi Kainat ÖZPOLAT Grafik atölyesi 4. Sınıf öğrencileri tarafından Eğitim Fakültesi Sanat Galerisi’nde açıldı. Düzenlenen etkinliklere, Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Resim-İş Öğretmenliği bölümü öğrencileri tarafından hazırlanan Mezuniyet Resim Sergisinde öğrenciler tarafından hazırlanan çeşitli eserler sergilendi.


Mühendislik Fakültesi 400 Öğrencisini Mezun Etti Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi 2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Atatürk Kültür Merkezi’nde coşkulu bir şekilde gerçekleştirildi. Düzenlenen mezuniyet törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ Belediyesi Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Elazığ OSB Yönetim Kurulu Başkanı Suat ÖZTÜRK, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, üniversite yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Yoğun katılımın olduğu törende konuşan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesinin Türkiye’de araştırma geliştirme açısından en iyi ilk 20 üniversitesi arasında bulunduğunu belirterek, Türkiye’de Mühendislik alanında 6., Dünyada ise 581. olan, akredite olmuş, yarım asırdan fazla tarihi geçmişiyle, 12 bölümüyle, şimdiye kadar 20 bin mezun vermiş olan bir fakültede olmaktan dolayı mutlu ve gururlu olduklarını söyledi. Prof. Dr. AKPINAR, “Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi 1967 yılından beri eğitim-öğretim, araştırma geliştirme ve topluma katkı noktasında yapmış oldukları çalışmalarla ülkemizde ve dünyada bilinen, başarılarıyla söz ettiren, üniversitemizin de Araştırma Üniversitesi olmasında emeği geçen bir fakültedir. ‘1967’den beri Mühendisliğin adresi’ düsturuyla verdiğimiz mezunlarımız, çalışkanlıklarıyla, mühendislik bilgileriyle, almış oldukları mesleki etik bilinciyle; çalıştıkları ortamlarda fark edilmekte, bizlere de Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi İyi Mühendis yetiştirir unvanını kazandırmaktadır. İyi Mühendis unvanıyla bugün de 400 yeni mezunumuzu uğurlamanın gururunu, mutluluğunu yaşıyoruz ve sizlerle paylaşıyoruz. Bu başarıda emeği olan tüm hocalarımı canı gönülden tebrik ediyorum. Bizi her zaman takdir eden, motive eden sayın rektörümüz ve rektör yardımcımıza da teşekkürlerimi sunuyorum” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Fırat Üniversitesinin araştırma üniversiteleri arasında yer almasında Mühendislik Fakültesinin payının büyük olduğunu ifade ederek, Mühendislik Fakültesinin yükseköğretim düzeyinde çok kaliteli bir eğitim verdiğini söyledi. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “11 Nisan 1975 yılında kurulan ve adını bölgemize bereket veren Fırat Nehrinden alan Üniversitemiz bugün 40 Binin üzerinden öğrencisi, 2000 akademik personeli ve 3500 idari ve destek personeli ile Türkiye’nin en köklü üniversitelerinden biri haline gelmiştir. Üniversitemiz son yıllarda verdiği eğitimin kalitesi, yapılan bilimsel araştırmaların sayısı ve kalitesi ile ilimize ve bölgemize sunduğu sağlık ve danışmanlık hizmetleri ile Türk Yükseköğretim sistemi içerisinde adına yakışır bir seviyeyi yakalamıştır” dedi. Mezun olan öğrencilere de seslenen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Yükseköğretim hayatınızı, başarılarının sadece bir kısmını sıraladığım Türkiye’nin en iyi üniversitelerinden biri olan Fırat Üniversitesi’nden mezun olarak tamamladınız. Diplomasını gururla taşıyabileceğiniz Fırat Üniversitesi’nden mezun olmanızdan dolayı sizleri tebrik ediyorum. Sizleri vatanına ve milletine hayırlı birer birey olarak yetiştiren anne ve babalarınızı ve çok kıymetli hocalarınızı tebrik ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından protokol tarafından Mühendislik Fakültesi’ni ilk 3 sırada bitiren mezunlara ödülleri verildi. Mezuniyet töreni; başarı belgelerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile sona erdi.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, TEKNOFEST 2023’de Başarı Sağlayan Akademisyenleri ve Ekiplerini Ödüllendirdi TEKNOFEST 2023’e katılarak dereceye giren akademik personel ve ekipleri Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından ödüllendirildi. Rektörlük makamında gerçekleştirilen programa; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, TEKNOFEST’te dereceye giren takımlar ve danışman öğretim üyeleri katıldı. Programda TEKNOFEST 2023 Tarım Teknolojileri yarışmasında 1. olan Dr. Öğretim Üyesi Burak TANYERİ danışmanlığında takım üyeleri Yusuf Yunus ATABAY, Yunus Emre YEŞİLKAYA, Bilge KABATAŞ, Okan SEÇİL ve Yılmaz UZUN’a ödülleri takdim edildi. Daha sonra TEKNOFEST 2023 yarışmasında Sanayide Dijital Teknolojiler İleri Kategorisi’nde 2. olan İpek Yolu Takımında bulunan Şule KAYA ve Safa KAYA’ya ve TÜBA En İyi Doktora Bilim Ödülleri 3’üncüsü İlhan Fırat KILINÇER’e ödülleri verildi. ISIF 2023 Ödülleri kapsamında altın madalya kazanan Prof. Dr. Ömür AYDOĞMUŞ, gümüş madalya kazanan Doç. Dr. Furkan SARSILMAZ, Doç. Dr. Mustafa AY ve Doç. Dr. Cafer BAL ve bronz madalya kazanan Prof. Dr. Hanbey HAZAR ve Hüseyin SEVİNÇ’e de ödülleri takdim edildi. Çeşitli proje ve yarışmalarda derece elde eden akademisyenleri ve öğrencileri tebrik eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi olarak bilimsel çalışmaları var gücümüzle destekliyoruz. Araştırma Üniversitesi olan Üniversitemizde her geçen gün bizleri mutlu eden bilimsel çalışmalar ve bunların devamında da çeşitli başarılar geliyor. Bu kapsamda gayret gösteren ve başarı sağlayan akademisyenlerimizi ve öğrencilerimizi yürekten kutluyorum” dedi.


Deprem Bölgesinde Bina İncelemelerinde Bulunan Teknik Personellere Teşekkür Belgesi Verildi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından 6 Şubat 2023 tarihinde meydana gelen Kahramanmaraş merkezli depremler sonrası gerek ilimizde gerekse depremin etkilediği diğer illerdeki binaların incelenmesi sürecinde saha çalışmalarında görev alan 63 akademik ve idari personele teşekkür belgesi verildi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen törene; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, akademik ve idari personel katıldı. Programda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Türkiye’yi yasa boğan Kahramanmaraş merkezli depremler sonrası Fırat Üniversitesi olarak deprem bölgelerine her türlü desteği sağladıklarını belirterek, bu süreçte her türlü fedakârlığı gösteren akademik ve idari personeller ile öğrencilere teşekkür etti. Kahramanmaraş merkezli depremler sonrası deprem bölgesindeki illerde gerçekleştirilen bina denetim, inceleme, numune alımı ve saha çalışmalarında göstermiş oldukları gayretlerden dolayı Mühendislik Fakültesi, Teknoloji Fakültesi, Teknik Bilimler MYO, Organize Sanayi MYO, Baskil MYO, Karakoçan MYO ile Yapı İşleri ve Teknik Daire Başkanlığı akademik ve idari personeline Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ tarafından teşekkür belgesi takdim edildi.


Dünyanın En İyi Genç Üniversiteleri Listesinde Üniversitemiz 7. Sırada Yer Aldı İngiltere merkezli yükseköğretim derecelendirme kuruluşu olan Times Higher Education (THE)'ın yaşı 50 ve altında olan dünyanın en iyi genç üniversitelerine yer verdiği ‘2023 Genç Üniversiteler Sıralaması” açıklandı. Üniversitemiz sıralamada Türkiye’de 7. oldu. THE 'Genç Üniversiteler' sıralaması” ile yaşı 50 ve altında olan dünyanın en iyi üniversitelerini listeledi. Listede yer alan üniversiteler, mevcut en kapsamlı karşılaştırmaları sağlamak için öğretim, araştırma, bilgi transferi ve uluslararası görünürlük misyonları açısından değerlendirildi. Bu çerçevede THE 2023 Genç Üniversite Sıralaması için 78 ülkeden gerekli kriterleri sağlayan 605 üniversite değerlendirmeye alındı. İncelemeler sonucunda Genç Üniversiteler sıralamasına bu yıl Türkiye’den ilk 500’e 20 üniversite girme başarısını gösterdi. Açıklanan listede yer alma başarısı gösteren Fırat Üniversitesi dünyanın en başarılı genç üniversiteleri listesinde 251 – 300 aralığında yer aldı. Öte yandan Fırat Üniversitesi Türkiye genelinde listeye giren üniversiteler arasında da 7. oldu. Elde edilen başarıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, hedeflerinin bütün derecelendirme kuruluşları tarafından yapılan değerlendirmelerde dünyada ilk 1.000 üniversite arasında yer almak olduğunu belirterek elde edilen başarıda emeği geçen akademik ve idari personel ile öğrencilere teşekkür etti. Dünyada tanınırlığın artması ile nitelikli yabancı uyruklu öğrenci sayısını arttırmayı amaçladıklarını belirten Rektör Prof. Dr. Göktaş böylece özellikle lisansüstü seviyede çalışmalarla uluslararası projeleri arttırmayı amaçladıklarını söyledi.


Üniversitemiz Tarafından Hazırlanan Proje TÜBİTAK 2519 – COST Programı Tarafından Desteklenmeye Hak Kazandı Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Adli Bilişim Mühendisliği Öğretim Üyesi Doç. Dr. Şengül DOĞAN'ın yürütücülüğünü yaptığı "Beyin Tabanlı Dilsel Gelişim Keşif Mimarisinin Makine Öğrenmesi Yöntemleri Kullanılarak Oluşturulması: KÂŞİF" isimli projesi TÜBİTAK 2519 – COST Çalışma Grubu Destek Programı tarafından desteklenmeye hak kazandı. Proje ile ilgili bilgiler veren Teknoloji Fakültesi Adli Bilişim Mühendisliği Öğretim Üyesi Doç. Dr. Şengül DOĞAN, bu projede EEG ve yapay zekâ tekniklerini kullanarak daha derin dil yeteneklerinin ölçülebileceği bir sistem tasarlanacağını belirterek, projenin bütçesinin 1 Milyon 150 Bin 325 TL olduğunu belirtti. Doç. Dr. DOĞAN “ Proje temel olarak üç ana hedefte çalışmalar gerçekleştirilecek. Bunlar ana dil tespiti, çok dilli bireylerin tespiti ve mental okuma kapasitesinin ölçülmesi olarak adlandırılacak. Bunun yanı sıra yapay zekâ tabanlı yeni bir hesaplamalı dil modeli önerilecek ve bu dil modeliyle korteks haritası çıkarılacak dilsel gelişim için gerekli olan beyindeki bağlantılar ortaya çıkarılacaktır “diye konuştu.


Üniversitemiz Kariyer Merkezi Müdürlüğü tarafından Program Düzenlendi Üniversitemiz Kariyer Planlama Uygulama ve Araştırma Merkezi ve ULAK Haberleşme A.Ş. işbirliğinde “Türkiye'nin 5G ve Ötesi İçin İletişim Gücünü Anlamak ve Bu Alandaki Kariyer Fırsatlarından Yararlanmak” konulu kariyer günleri etkinliği gerçekleştirildi. Düzenlenen etkinliğe Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, ULAK AŞ. Genel Müdürü Zafer ORHAN ile Kariyer Merkezi Müdürü Doç. Dr. Muhammed ZİNCİRLİ katıldı. Programda ULAK AŞ. Genel Müdürü Zafer ORHAN, Türkiye’nin 5G konusunda yaptığı çalışmalardan bahsederek, bilişim noktasında kariyer yapmak isteyen öğrencilere çeşitli tavsiyelerde bulundu.


Üniversitemizde Bayramlaşma Töreni Yapıldı Üniversitemizde Kurban Bayramı dolayısıyla gerçekleştirilen bayramlaşma töreninde akademik ve idari personeller bir araya geldi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Üniversitede bulunan Murad Camisi’nde bayram namazını kıldıktan sonra cami cemaatiyle bayramlaştı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ daha sonra Murad Camisi Sosyal Tesisleri’ne geçerek Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile birlikte Üniversitede gerçekleştirilen bayramlaşma törenine katıldı. Üniversitemizin akademik ve idari personelleriyle bayramlaşan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bayramların önemine değinerek “Bayramlar, birlik ve beraberliğimizi güçlendirdiğimiz, müstesna günlerdir. Mübarek Kurban Bayramı’nın milletimize, İslam âlemine ve tüm insanlığa hayırlara vesile olmasını, sağlık, huzur ve barış getirmesini Cenab-ı Allah’tan niyaz ediyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ bayramlaşma töreninin ardından Üniversitemiz Hastanesi acil servisine giderek görev başındaki sağlık çalışanlarının bayramlarını tebrik etti. Doktorlar ve sağlık çalışanlarıyla bir süre sohbet eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, yoğun gayretlerinden dolayı sağlık çalışanlarına minnettar olduklarını söyledi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın, Kurban Bayramı Kutlama Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kurban Bayramı dolayısıyla bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ yayımladığı mesajında şu ifadelere yer verdi; "Ülkemiz ve tüm İslam âlemi için birlik ve dayanışma ruhunun vücut bulduğu, kardeşliğin pekiştirildiği özel günlerimizden biri de Kurban Bayramı’dır. Bayramın bizlere kazandıracağı paylaşma arzusu, karşılıksız sevgi ve yardımlaşma gibi manevi değerleri kuşaktan kuşağa aktarabilmek, bayramda yaşadığımız mutluluk ve coşkuyu hayatımızın her gününe taşıyabilmek en büyük temennimizdir. Bayramlar, ihtiyaç sahiplerine yardım eli uzatarak yardımlaşma ve dayanışma duygularını güçlendirerek, sevinçler kadar sıkıntıları da paylaşmanın değerini öğretir. Bu mübarek günlerde yaşanılan sevinçleri, iyilikleri ve manevi değerleri yarınlarımızı inşa edecek olan evlatlarımıza da aktarabilmek en büyük dileğimizdir. Bu duygu ve düşüncelerle Fırat Üniversitesi ailesinin ve vatandaşlarımızın Kurban Bayramını en içten dileklerimle kutlar, bayramın ülkemiz, halkımız, İslam âlemi ve tüm insanlık için barışa, sevgiye, kardeşliğe vesile olmasını temenni eder, herkese sevdikleri ile birlikte sağlıklı ve mutlu bir bayram dilerim" dedi.


Depremde Hayatını Kaybeden Öğrenciler Anıldı, Davetliler Duygusal Anlar Yaşadı Üniversitemizde gerçekleştirilen 2022-2023 Akademik Yılı Derece Ödülleri Töreni’nde asrın felaketi Kahramanmaraş merkezli depremlerde hayatını kaybeden üniversite öğrencileri unutulmadı. Vefat eden öğrencileri anmak için hazırlanan video salondaki davetlileri gözyaşlarına boğdu. Üniversitemiz tarafından Derece Ödülleri Töreni’nde duygusal anlar yaşandı. Gerçekleştirilen törende, 6 Şubat tarihinde Kahramanmaraş merkezli depremlerde Fırat Üniversitesi’nde eğitim gören 37 öğrencinin hayatını kaybettiği açıklandı. Hayatını kaybeden öğrencilerin anısına Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından bir video hazırlandı. TRT Sanatçısı Adile Kurt Karatepe’nin seslendirdiği Ruhumda Sızı türküsü eşliğinde depremde hayatını kaybeden Üniversitemiz öğrencilerinin fotoğrafları ekrana yansıtıldı. Mezuniyet törenine katılan başta protokol mensupları olmak üzere davetliler duygusal anlar yaşadı ve gözyaşlarına hakim olamadı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, deprem nedeniyle bölgede yaşayan 37 öğrencilerinin hayatını kaybettiğini söyleyerek öğrencilerini rahmetle ve özlemle andıklarını belirtti. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Maalesef bu yıl mezuniyet törenimizi buruk bir şekilde kutluyoruz. 6 Şubat Kahramanmaraş depreminde 50 bini aşkın canımızı yitirdik. Bu felakette 37 öğrencimiz şehit oldu. Öğrencilerimizden 7’si bu yıl mezun olacaktı. Birçok öğrencimiz de ailelerini kaybetti. Depremde şehit olan öğrencilerimize ve bütün vatandaşlarımıza Allah’tan rahmet diliyorum” dedi. Öte yandan Sanatçı Adile Kurt Karatepe de hazırlanan videoyu sosyal medya hesabından paylaşarak “Fırat Üniversitesi bu mezuniyet töreninde 37 öğrencisini mezun edemedi. 6 Şubat depreminde 37 civanımız, geleceğimiz olan gençlerimiz umutları ve hayalleriyle ebediyete göçtü. Mezuniyet töreninde onları büyük bir hasret ve hüzünle anıyorlar. Beni de sesimle duygularına ortak ettiler. Giden bütün canlarımıza Allah’tan rahmet, ailelerine, arkadaşlarına, hocalarına sabır ve tekrar başsağlığı diliyorum” ifadelerini kullandı. Videoyu İzlemek İçin Tıklayınız...


Üniversitemiz Tıp, İletişim, Veteriner, İktisadi ve İdari Bilimler, Spor Bilimleri ile Su Ürünleri Fakülteleri Mezuniyet Törenleri Yapıldı Üniversitemize bağlı fakültelerin 2022-2023 Akademik Yılı mezuniyet törenleri devam ediyor. Tıp, İletişim, Veteriner, İktisadi ve İdari Bilimler, Spor Bilimleri ile Su Ürünleri fakülteleri de düzenledikleri mezuniyet törenleri ile öğrencilerini uğurladı. Ailelerin yoğun ilgi gösterdiği mezuniyet törenlerine Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, fakülte dekanları, akademisyenler ve mezun öğrenciler katıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenleyen Tıp Fakültesi Mezuniyet Törenine katılan Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, mezun olan öğrencilere başarı dileklerini iletti. İletişim Fakültesi ise mezuniyet törenini Prof. Dr. Mustafa TEMİZER Konferans Salonu’nda düzenledi. Törene öğrenci ve ailelerinin ilgisi ise yoğun oldu. Veteriner Fakültesi tarafından Fırat Kültür Park’ta düzenlenen törende öğrenciler mutluluk ve heyecanı aynı anda yaşadı. İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Mezuniyet töreninde öğrenciler önce başarı belgelerini aldı ardından keplerini fırlattı. Spor Bilimleri Fakültesi de 28. dönem mezunlarını Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesinin en büyük spor salonunda düzenlediği mezuniyet töreni ile uğurladı. Törenlere katılan Rektör Yardımcıları yaptıkları açıklamalarda önemli mesajlar verirken öğrencilere başarı dileklerini yineledi. Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İMİK TANYILDIZI, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekan Vekili Prof. Dr. Kürşat ÇELİK, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Serdar ORHAN öğrencilerine son tavsiyelerini iletirken başarı temennisinde bulundular. Mezuniyet Töreni programları, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz 2022-2023 Akademik Yılı Mezuniyet Töreni Gerçekleştirildi 2022--2023 Akademik Yılı’nın sona ermesi ile birlikte üniversiteleri de mezuniyet heyecanı sardı. Bu heyecanın coşku ile yaşandığı üniversitelerden biri de Üniversitemiz oldu. Hafta başından bu yana fakülte ve yüksekokulların düzenlediği mezuniyet törenleri Rektörlük tarafından düzenlenen Derece Ödülleri Töreni ile taçlandırıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen törenle, bölümlerini derece ile bitiren başarılı öğrenciler ödüllendirildi. Elazığ Vali Vekili İsmail ALSANCAK, Belediye Başkan Vekili Sami GÜZEL, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, ETSO Başkan İdris ALAN’ın katıldığı törene Fırat Üniversitesi öğretim elemanları ve mezun öğrencilerin aileleri de büyük ilgi gösterdi. Program İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi öğrencilerinin hazırlamış oldukları şiir dinletisi ile başladı. Öğrencilere Devlet Konservatuvarı Öğretim Elemanı Öğr. Gör. Mustafa ÖZTÜRK eşlik etti. Şiir dinletisinin ardından 6 Şubat Kahramanmaraş depreminde hayatını kaybeden 37 öğrenci için Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından hazırlanan VTR izletildi. Duygu dolu anların yaşandığı programda davetliler gözyaşlarına boğuldu. Törenin açış konuşmasını, Üniversitemiz 2022-2023 Akademik Yılı mezunları adına Eğitim Fakültesi öğrencisi Ceren SARIKAYA yaptı. SARIKAYA’dan sonra öğrencilere hitap eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ önemli mesajlar verdi. Fırat Üniversitesi’nin verdiği eğitimin kalitesi, yaptığı bilimsel araştırmaların sayısı ve kalitesi ile toplumsal katkı sağlamada Türkiye’nin en başarılı 17 üniversitesi arasında yer alan bir Araştırma Üniversitesi olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Üniversitemiz verdiği eğitimin kalitesi ile ilimize ve bölgemize sunduğu sağlık ve danışmanlık hizmetleri açısından Türk Yükseköğretim sistemi içerisinde adına yakışır bir seviyeyi yakalamıştır. Üniversitemiz; Aralık 2021 tarihi itibariyle ülkemizin en iyi üniversiteleri arasında yerini alarak “Araştırma Üniversitesi” unvanını kazanmıştır” dedi. Program, fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında dereceye giren mezun öğrencilere başarı belgeleri ve ödüllerinin verilmesi ile devam etti. Törenin sonunda ise başarılı öğrenciler, keplerini havaya fırlattı.


Üniversitemiz Sağlık Bilimleri, Devlet Konservatuvarı, İnsani ve Sosyal Bilimler ve Mimarlık Fakülteleri Mezuniyet Törenleri Yapıldı Üniversitemize bağlı fakültelerin 2022-2023 Akademik Yılı mezuniyet törenleri devam ediyor. Sağlık Bilimleri, Devlet Konservatuvarı, İnsani ve Sosyal Bilimler ve Mimarlık Fakülteleri de düzenledikleri mezuniyet törenleri ile öğrencilerine unutulmaz anlar yaşattı. Ailelerin yoğun ilgi gösterdiği mezuniyet törenlerine Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, fakülte dekanları, akademisyenler ve mezun öğrenciler katıldı. Sağlık Bilimleri Fakültesi mezuniyet töreni için Fırat Kültür Park’ı seçerken, Devlet Konservatuvarı mezuniyet törenini kendi binalarının önünde yaptı. Mimarlık Fakültesi galeri alanını tercih ederken, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi ise yine Fırat Kültür Park’ta heyecan dolu bir tören düzenledi. Törenlere katılan Rektör Yardımcıları yaptıkları açıklamalarda Araştırma Üniversitesi seçilen Fırat Üniversitesi’nin göstermiş olduğu başarılara vurgu yapıldı ve mezun olan öğrencilere bundan sonraki yaşamlarında başarı dilekleri yinelendi. Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekan Vekili Dr. Öğretim Üyesi Ayşe Nur YILMAZ, Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Metin ÇAĞLAR, Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar ULUCAN, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN da öğrencilere önemli tavsiyelerde bulundu. Mezuniyet Töreni programları, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz Diş Hekimliği, Teknoloji, Fen ve İlahiyat Fakülteleri Mezuniyet Törenleri Yapıldı 1975 yılında kurulan ve bugüne dek yaklaşık 100 bin öğrencisini mezun eden Üniversitemiz 2022-2023 Akademik Yılı sonunda da binlerce öğrencisini düzenlediği mezuniyet törenleri ile uğurluyor. Diş Hekimliği, Teknoloji, Fen ve İlahiyat Fakülteleri düzenledikleri mezuniyet törenleri ile öğrencilerini uğurladı. Düzenlenen törenlere Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, fakülte dekanları, akademisyenler, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. İlk Mezuniyet töreni genç diş hekimlerinindi. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen törende anlamlı bir konuşma yapan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin son yıllarda göstermiş olduğu başarılara dikkat çekti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Üniversitemiz verdiği eğitimin kalitesi bilimsel araştırmaların sayısı ve niteliğiyle ilimizde ve bölgemizde sorumlu sağlık ve danışmanlık hizmetleri arasında olan yükseköğretim sistemi içerisinde adına yakışır bir seviyeyi yakalamıştır. Üniversitemiz Aralık 2021’den itibaren Türkiye’mizin en başarılı üniversiteleri arasında yerini almış ve Araştırma Üniversitesi unvanını kazanmıştır. Mayıs 2022 tarihi itibariyle 208 üniversite içerisinde dijital dönüşümde en iyi gelişim sağlayan 8. Üniversite olmuş ve bu bağlamda yükseköğretimde dijital dönüşümde pilot üniversite olarak seçilmiştir” dedi. Üniversitemizde bir tek diş hekimleri yaşamadı mezuniyet heyecanını. Aynı gün Teknoloji, Fen ve İlahiyat Fakülteleri de düzenledikleri mezuniyet törenleri ile mezunlarının heyecanına ortak oldu. Törenlerde birer konuşma yapan Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz ACUN KAYA, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET ve İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR’in ortak mesajı ise pandemi ve depremin gölgesinde gösterilen başarılar oldu. Mezuniyet Töreni programları, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu


Üniversitemiz Dünyanın En Büyük Eğitim Zirvesi NAFSA 2023’e Katıldı Üniversitemiz, Washington’da düzenlenen ve dünyanın en büyük eğitim zirvesi konumunda olan “2023 NAFSA Uluslararası Eğitim Konferansı ve Fuarı”na katıldı. Türkiye'den 16 üniversite, dünyanın en büyük uluslararası eğitim zirvesi olarak bilinen Uluslararası Eğitimciler Derneği (NAFSA) Yıllık Konferansı ve Fuarı'nda yer aldı. "Kapsayıcı Bir Geleceğe İlham Verme" temasıyla bu yıl 75'incisi düzenlenen NAFSA Yıllık Konferansı ve Fuarı, ABD'nin başkenti Washington'da gerçekleştirildi. Programa; Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ve Öğretim Üyesi Prof. Dr. Murat Karabatak katıldı. Yükseköğretimde yeni trendler, zorluklar, inovatif yaklaşımlar ve uluslararasılaşma gibi alanlarda seminerler, çalıştaylar ile toplantıların düzenlendiği ve 4 gün süren fuarda, üniversite rektörleri, uluslararası ofis yöneticileri ve uluslararası eğitim programlarının yöneticileri başta olmak üzere bu alanda çalışan profesyoneller bir araya geldi. Üniversitemiz fuarda Türkiye'de sunulan inovatif, kapsayıcı ve çeşitliliğe vurgu yapan yükseköğrenim hizmetlerini uluslararası paydaşlara tanıtma ve uluslararası iş birliklerini geliştirme fırsatı buldu. Gerçekleştirilen programla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Türkiye’den 16 üniversitenin katıldığı 2023 NAFSA Uluslararası Eğitim Konferansı ve Fuarı’nda Üniversitemizin ve şehrimizin tanıtımını gerçekleştirdik. İkili görüşmeler de yaparak öğrenci adaylarını Türkiye’ye ve Elazığ’a davet ettik. Üniversitemizin uluslararası alanda elde ettiği başarıları anlatma fırsatı bulduk. Üniversitemiz sadece yurt içinde değil, yurt dışında da adından sıkça söz ettirecek üniversiteler arasında olma yolunda emin adımlarla ilerliyor” dedi.


Fırat Üniversitesi Diplomaları “Türkiye Yeterlilikler Çerçevesi” Logosu Taşıyacak İstihdam piyasasında yüksek nitelikleri ve kaliteyi ifade eden Türkiye Yeterlilikler Çerçevesi (TYÇ) logosu bu yıl ilk kez diploma ve mezuniyet belgelerinde kullanılacak. Fırat Üniversitesi de yeterlilik çerçevesi taşıyan 40 üniversiteden biri oldu. Mesleki Yeterlilik Kurumu (MYK) tarafından TYÇ logolu mezuniyet belgelerinin tanıtımı için Ankara’da bir program düzenlendi. Programa; Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakan Yardımcısı Lutfihak Alpkan ve Faruk Özçelik, Yükseköğretim Kurulu (YÖK) Başkanvekili Prof. Dr. Haldun Göktaş, Yükseköğretim Kalite Kurulu (YÖKAK) Başkanı Prof. Dr. Mustafa Çufalı, MYK Başkanı Cemal Cihan Coşkun, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ve davetliler katıldı. Düzenlenen tanıtım toplantısıyla Türkiye’deki 40 üniversitenin 142 yükseköğretim programı içerisinden Fırat Üniversitesi de 4 lisans programı ile yeterlilik çerçevesi almaya hak kazandı. Bu kapsamda Fırat Üniversitesi; Tıp Fakültesi, Mühendislik Fakültesi İnşaat, Elektrik-Elektronik ve Makine Mühendisliği’nden mezun olan öğrencilerin diplomalarında Türkiye Yeterlilikler Çerçevesi logosu bulunacak. TYÇ logosunu taşıyan diplomalar ve belgeler yurt içinde ve yurt dışında eğitim ve istihdam piyasasında aranan yüksek niteliklerin ve kalitenin varlığının işareti haline gelecek. TYÇ logosuna sahip diploma ve belgeler hem yurtiçi hem de yurtdışında eğitim kurumları ve işverenler tarafından talep edilen ve kabul gören yeterliliklere dönüşecek. Bu sayede mezun olan öğrencilerin diplomaları yurt dışında daha hızlı tanınacak, istihdam edilme imkanı artacak, yatay ve dikey öğrenci hareketliliğinde kolaylık sağlanacak.


Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakım Evi Mezuniyet ve Yıl Sonu Gösterisi Düzenledi Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakım Evi tarafından minik öğrencilere mezuniyet ve yıl sonu gösterisi düzenledi. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen programa; Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Sağlık Kültür Spor Dairesi Başkanı Dr. Öğretim Üyesi Ümit Ferit ALDIM, Kreş Müdürü Nigar YILDIRIM, öğrenciler ve aileleri katıldı. Düzenlenen programda minik öğrenciler öğretmenleri eşliğinde çeşitli gösteriler sergilerken, kostümleri ve sahne performanslarıyla da büyük alkış topladı. Program sonunda bu yıl mezun olan minik öğrencilere Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ tarafından mezuniyet belgeleri verildi.


Üniversitemizde 6. Uluslararası Fiziksel Kimya ve Fonksiyonel Malzemeler Konferansı düzenlendi 6. Uluslararası Fiziksel Kimya ve Fonksiyonel Malzemeler (PCFM 23) Konferansı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın onursal başkanlığında ve Üniversitemiz Fen Fakültesi Fizik Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ömer KAYĞILI başkanlığında 12 farklı ülkeden kendi alanlarında dünyaca tanınan bilim insanlarının katılımıyla Üniversitemizde gerçekleştirildi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonu’nda düzenlenen programa Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail ET, öğretim üyeleri, öğrenciler ve 12 farklı ülkeden bilim insanları katıldı. Düzenlenen konferans ile yurt içinde ve yurt dışında farklı üniversiteler, kurumlar, şirketler, topluluklar ve ajanslardaki araştırmacıları, bilim insanlarını ve uzmanları konferansın temasına uygun olarak bir araya getirmek ve bu bilim insanlarının birbirleriyle iletişim kurmalarını sağlamak amaçlanıyor. 12 farklı ülkeden 170 katılımcının olduğu 6. Uluslararası Fiziksel Kimya ve Fonksiyonel Malzemeler Konferansında yaklaşık 130 sözlü ve poster bildiri yer alacak. İki gün sürecek olan PCFM-2023 konferansı ile fiziksel kimya ve fonksiyonel malzemeler alanındaki bilimsel bilgiler, deneyimler, buluşlar ve son gelişmeler katılımcılar ile paylaşılırken ayrıca bilim ve teknolojinin ilerlemesi için çok disiplinli ve disiplinler arası çalışmalara da zemin hazırlanıyor.


Mobbig 54. Toplantısı Üniversitemizin Ev Sahipliğinde Gerçekleştirildi Son yıllarda dünyanın ve ülkemizin pek çok yerinde yaşanan olağanüstü gelişmeler, insan yaşamının ve yaşam koşullarına dair her türlü girdinin yoğun bir şekilde sorgulanmasına, eleştirilmesine ve yeniden ele alınmasına sebep oldu. Pandemi, savaş, iklimsel krizler ve 6 Şubat 2023 tarihinde Kahramanmaraş merkezli gerçekleşen büyük depremler, ülkemizde söz konusu sorgulamanın ve eleştirilerin somut değişimlere ve yeni adımlara ön ayak olması gerektiğini bir kez daha gösterdi. Depremin etki alanının çok geniş olması, atılması gereken adımların aciliyetini ve hayati düzeyini de çarpıcı bir şekilde arttırdı. İşte bu düşünceden hareketle tüm bu gelişmeler ve yapılı çevreye dair güncel değerlendirmeler göz önünde bulundurularak Mimarlık Okulları Bölüm Başkanları İletişim Grubu (MOBBİG) 54. toplantısı kapsamında, gerek 24 Ocak 2020 depreminde merkez üssü olarak etkilenen, gerekse 6 Şubat 2023 depremlerinde afet bölgesi ilan edilen Elazığ’da, ‘Mimarlık ve Deprem’ ilişkisini ele alan tartışmaların gerçekleştirileceği bir atölye kurgulandı. Bu bağlamda başta mimarlar olmak üzere ‘Mimarlık ve Deprem’ ilişkisine dair alanlarla ilgili tüm araştırmacıları, depremin çok yönlü olarak yıkıcı etkilerini azaltmak; aynı zamanda deprem sonrası yeniden yapılanma sürecine yönelik görüşlerini paylaşmak ve insanlara daha güvenli bir gelecek sağlayabilmek adına Fırat Üniversitesi Mimarlık Bölümü ev sahipliğinde 54. MOBBİG toplantısı düzenlendi. Kongre Merkezi’nde düzenlenen programa; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar ULUCAN, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Mimarlık Okulları Bölüm Başkanları ve temsilcileri ile akademisyenler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi Mimarlık Bölüm Başkanı Doç. Dr. Ayça GÜLTEN, yaşanan tüm afetlere rağmen iyileşme sürecinde olunan bu günlerde mimarlık ve yapı üretimine dair eğitimin ne denli önemli olduğuna vurgu yaptı. Mimarlık Fakültesi hakkında bilgi veren Fakülte Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar ULUCAN ise etkinliğin Fırat Üniversitesi’nde yapılmasından duyduğu memnuniyeti dile getirdi. Fırat Üniversitesi’nin kuruluşu ve gelinen süreci katılımcılarla paylaşan Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ da deprem sürecinde üniversite tarafından yapılan çalışmalarla ilgili bilgiler verdi. Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, “Kahramanmaraş merkezli depremlerin hemen ardından ilgili bölümlerdeki akademik ve idari personellerimiz yıkılan binalarda inceleme yaparken, kampüsümüzde de öğrencilerimiz ve personellerimiz depremzedelerimiz için seferber oldular. Ülkemizin en büyük afetlerinden biri olan bu depremde Üniversitemiz, gıda yardımlarından, psikolojik desteğe, bina incelemelerinden, çadır toplayıp dağıtımına kadar her alanda aktif bir şekilde görev aldı. Ben bu çalışmaların içerisinde yer alan, depremzedelerimiz için yürekten çalışan tüm personellerimizi ve öğrencilerimize teşekkür ediyorum” dedi. Mimarlık Okulları Bölüm Başkanları İletişim Grubu Koordinasyon Kurulu Üyesi Dr. Öğr. Üyesi Derya YORGANCIOĞLU da Fırat Üniversitesi’nin 6 Şubat depreminde yaraların sarılması noktasında göstermiş olduğu duyarlılığa dikkat çekti.


Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Akademisyenleri Ödüllendirildi Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi öğretim üyeleri içerisinde yapılan değerlendirme sonucunda 2022 yılının En Başarılı Akademik Çalışma Yapan Öğretim Üyeleri’ne yönelik ödül töreni düzenlendi. Mühendislik Mavi Salon’da yapılan ödül törenine Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Fakülte Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ve akademisyenler katıldı. Ödül töreni öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, akademik başarının yanı sıra fakültedeki eğitimin kalitesi noktasında da özveri gösterdiklerini belirterek akademisyenlerin vermiş olduğu katkıya dikkat çekti. Mühendislik Fakültesi’nin köklü bir geçmişe sahip olduğunu belirten Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise fakültenin sağlamış olduğu başarıda katkıları olan akademisyenlere teşekkür ederek tek gayelerinin Fırat Üniversitesi’ni daha ileriye taşımak olduğunu ifade etti. Konuşmaların ardından Mühendislik Fakültesi öğretim üyeleri içerisinde yapılan değerlendirme sonucunda 2022 yılının “En Başarılı Akademik Çalışma Yapan Öğretim Üyeleri’ne Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR tarafından teşekkür belgeleri verildi.


Üniversitemizde “Sudaki Hakikat Ebru ve Kat-ı Sergisi” Açıldı Üniversitemiz Eğitim Fakültesi ve Elazığ Halk Eğitim Merkezi Müdürlüğü’nün işbirliğiyle “Sudaki Hakikat Ebru ve Kat-ı Sergisi” açıldı. Eğitim Fakültesi A Blok’ta gerçekleştirilen serginin açılışına Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner Özgen, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri Gömleksiz, Elazığ Halk Eğitim Merkezi Müdürü Kenan Tabar ve davetliler katıldı. Açılış töreninin gerçekleşmesinin ardından davetliler sergiyi gezerek bilgiler aldı. Öte yandan serginin açılmasında emeği geçen personellere teşekkür belgesi verildi.


Üniversitemiz Akademisyenlerince Hazırlanan TÜBİTAK KUTUP-1001 Projesi Kabul Edildi TÜBİTAK-MAM Kutup Araştırmaları Enstitüsü tarafından belirlenen koşullar çerçevesinde Araştırma Destek Programları Başkanlığı (ARDEB) tarafından açılan "KUTUP-1001" ve "KUTUP Yabancı Araştırma Üssü Katılım" 2023 yılı çağrıları kapsamında sunulan projelerin bilimsel değerlendirme süreçleri tamamlandı. Söz konusu çağrılara sunulan toplam 43 proje önerisinden 41’i bilimsel değerlendirme sürecine alınmış ve yapılan değerlendirmeler sonucunda 16 proje önerisinin desteklenmesine karar verildi. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Mekatronik Mühendisliği Öğretim Üyesi Doç. Dr. Mehmet DAŞ yürütücülüğünde hazırlanan proje önerisi de bilimsel değerlendirme neticesinde desteklenmeye uygun bulundu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, proje başarısından ötürü başta proje yürütücüsü Doç. Dr. Mehmet DAŞ olmak üzere proje ekibini tebrik ederek, kutup araştırmalarında yer almanın büyük öneme sahip olduğunu söyledi. Farklı alanlarda dış kaynaklı projeleri teşvik ettiklerini belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, hedeflerinin 2023 yılında özellikle dış kaynaklı proje bütçelerini geçen yıllara göre önemli oranda arttırmak olduğunu söyledi.


Üniversitemiz 2023 Dünya Üniversiteleri Etki Sıralaması’nda Dünyada 601-800 Aralığında Yer Aldı Ülke genelinde başarı sıralamasını her geçen gün artıran Üniversitemiz, dünya genelinde de başarı sıralamasını yükseltmeye devam ediyor. Times Higher Education tarafından açıklanan 2023 Dünya Üniversiteleri Etki Sıralaması’nda Fırat Üniversitesi dünya sıralamasında 601-800 aralığında yer aldı. Londra merkezli uluslararası yükseköğretim derecelendirme kuruluşu Times Higher Education (THE) tarafından beşincisi hazırlanan “2023 Dünya Üniversiteleri Etki Sıralaması” açıklandı. Araştırma kapsamında 112 ülkeden 1591 üniversitenin, bulundukları bölgelerde ve dünya ölçeğinde Birleşmiş Milletler Sürdürülebilir Kalkınma Hedeflerine (Sustainable Development Goals-SDG) katkıları değerlendirildi. Değerlendirmede; araştırma, yönetim, sosyal yardım ve öğretim olmak üzere dört geniş alanda kapsamlı ve dengeli karşılaştırma sağlamak için dikkatle kalibre edilmiş göstergeler kullanıldı. Dünyanın en etkili üniversitelerinin sıralandığı çalışmada, Üniversitemiz, genel sıralamada 601-800 bandında yer aldı. “Sürdürülebilir Şehirler ve Topluluklar” alanında dünya genelinde 201-300 aralığında Türkiye’de ise ilk 5 arasında bulundu. “Nitelikli Eğitim” ve “Karasal Yaşam” kategorilerinde de dünya genelinde 201-300 aralığında Türkiye’de ise ilk 15 arasında yer aldı. Fırat Üniversitesi; “İklim Eylemi”, “Sudaki Yaşam” ve ”Toplumsal Cinsiyet Eşitliği” alanlarında dünya genelinde 301-400 aralığında Türkiye’de ise ilk 16 arasında listeye girme başarısı gösterdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, çevrenin korunması, yoksulluğun son erdirilmesi ve iklim krizine karşı önlem alınması gibi hedefleri olan Birleşmiş Milletler Sürdürülebilir Kalkınma Hedefleri dikkate alınarak hazırlanan THE 2023 etki sıralamasında dünyada 601-800 bandında yer almanın mutluluğunu yaşadıklarını belirterek Araştırma Üniversitesi olmanın yanında geleceği düşünen bir üniversite olmak için mücadele etmeye devam edeceklerini söyledi. Sürece katkı sunan akademik ve idari personel ile öğrencilere teşekkür eden Prof. Dr. GÖKTAŞ ilerleyen dönemde dünya sıralamasında daha iyi bir konumda olmak için çalışmalarını arttıracaklarını ifade etti.


Üniversitemiz Son Bir Ay İçerisinde 10 İlde Tanıtıldı Tanıtım çalışmalarını yoğun bir şekilde sürdüren Fırat Üniversitesi son bir ay içerisinde 10 ilde gerçekleştirilen fuarlara katılım sağlayarak üniversitenin değerleri, başarıları ve farkındalıkları öğrenci adaylarına anlatıldı. Anadolu Üniversiteler Birliği tarafından düzenlenen “Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarlarına” katılan Fırat Üniversitesi, alanında uzman akademik ve idari personeller tarafından bire bir öğrenci adaylarına anlatılarak öğrenci adaylarının tercihlerinin Fırat Üniversitesi’nden yana olmaları gerektiği belirtildi. Son bir ay içerisinde; Kayseri, Niğde, Nevşehir, Kırşehir, Yozgat, Malatya, Erzincan ve Sivas illerinde gerçekleştirilen fuarlara katılan Fırat Üniversitesi son olarak Tokat ve Amasya illerinde düzenlenen tanıtım fuarına da katılarak bölgedeki öğrenci adaylarıyla buluştu. Fuarda yerini alan Fırat Üniversitesi tanıtım standına üniversite adayı gençler ve aileleri yoğun ilgi gösterdi. Standı ziyaret eden üniversite adayı gençler ve ailelerine Fırat Üniversitesinin gelişmiş akademik ve fiziki alt yapısı, nitelikli akademik kadrosu, geniş ölçekli bölüm ve programları, kendi alanında Türkiye’nin önde gelen Fakülte, Enstitü, Yüksekokul ve Meslek Yüksekokulları, sosyal tesisleri ve barınma olanakları hakkında bilgilendirmelerde bulunuldu. Fırat Üniversitesi’ni Tokat ve Amasya fuarlarında, Dr. Öğretim üyesi Hatice Gökçe DEMİREL, Dış İlişkiler biriminden Burak ÇANAKÇI ve Dilan YÜNGÜL temsil ettiler. Gerçekleştirilen tanıtım fuarlarıyla ilgili Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından yapılan açıklamada; “Şehrimizin göz bebeği Fırat Üniversitemizi il dışında tanıtmak amacıyla başlatmış olduğumuz tanıtım atağı geçtiğimiz yıllardan buyana artarak devam ediyor. Son bir ay içerisinde 10 ilde gerçekleştirilen fuarlarda şehrimizi ve üniversitemizi öğrenci adaylarına anlatarak tercihlerinin Fırat Üniversitesi’nden yana olması gerektiği üzerinde durduk. Üniversitemizin akademik başarıları başta olmak üzere öğrencilere sağlanan imkanlar ve farkındalıkları anlatarak üniversite adayı gençlerimizi Fırat Üniversitesi’ne davet ettik. Tanıtım fuarının gerçekleştirildiği tüm illerde üniversite adayı gençler ve aileleri tarafından büyük bir ilgiyle karşılandık. Fırat Üniversitemizi tanıtmaya ve anlatmaya yoğun bir şekilde devam edeceğiz. Bu süreçte fuarlarda görev alan akademik ve idari personellerimize özverili çalışmalarından dolayı teşekkür ederiz” denildi.


Üniversitemizde Bağımlılık Konferansı Düzenlendi Üniversitemiz tarafından Bağımlılıkla Mücadelede bağımlılık sorununa karşı bilinçlendirmek amacıyla “Bilişim Teknolojileri ve Bağımlılık” konferans gerçekleştirildi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan konferansa, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı ve Üniversite Bağımlılıkla Mücadele Komisyonu Başkanı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Konferansın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, bağımlılıkla mücadele konusunda ülkemizde 2019 yılından itibaren başlatılan ve yürütülen çalışmalar ile bağımlılık konusunda genel bilgiler verdikten sonra bu kapsamda 2023 yılı içerisinde üniversitemizde bağımlılıkla mücadele konusunda öğrenciler ve akademik personeli bilgilendirici çeşitli etkinlikler gerçekleştirdiklerini söyledi. Daha sonra Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi Dr. Öğretim üyesi Filiz ERSÖĞÜTCÜ tarafından “Teknoloji Bağımlılığının dünü, bugünü ve yarını”, isimli sunumu ve Eğitim Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Songül KARABATAK “Teknolojinin Karanlık Yüzü” sunumu ile özellikle “Bilişim Teknolojileri ve Bağımlılık” konularında detaylı bilgiler verdiler Bu sunumlar sonrasında Eğitim Fakültesi öğrencileri Zehra KURTULMUŞ, Aybüke Zeynep AYDOĞDU ve Elifsu ATLI ise Bağımlılıkla Mücadele konularında yapmış oldukları anket çalışmaları ve sonuçları hakkında bilgiler vererek sunumlarını gerçekleştirdiler.


Üniversitemiz Lise Öğrencilerini Ağırladı Üniversitemizi öğrencilere tanıtmak amacıyla başlatılan “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında Şehit Eyüp Oğuz İmam Hatip Lisesi öğrencileri Üniversitemizi gezdi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen Şehit Eyüp Oğuz İmam Hatip Lisesi öğrencileri burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Tıp, Mimarlık, Mühendislik ve Eğitim Fakültelerini gezen öğrenciler, gezide kendilerine her türlü desteği sağlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür ettiler.


Online “Seminer ve Tecrübe Paylaşımı” Etkinliği Düzenlendi Üniversitemiz Kariyer Merkezi tarafından Coca-Cola İçecek A.Ş. Yetkilileri ile “Seminer ve Tecrübe Paylaşımı” etkinliği düzenlendi. Online yapılan tecrübe paylaşımı programına, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Kariyer Merkezi Müdürü Doç. Dr. Muhammed ZİNCİRLİ ile Coca- Cola yetkilileri ve öğrenciler iştirak etti. Online toplantıda, Coca- Cola Alan Satış Müdürü İhsan SAR tarafından firma hakkında çeşitli bilgiler verildi.


Üniversitemiz de Başarılı Akademisyenler Ödüllendirildi Üniversitemiz Dış İlişkiler Koordinatörlüğü tarafından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan akademik personele yönelik ödül töreni düzenlendi. Mühendislik Fakültesi Mavi Salonda düzenlenen ödül törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile ödül alan öğretim üyeleri katıldı. Ülkemizde TÜBİTAK tarafından koordine edilmekte olan COST aksiyonları, bilim ve teknoloji entegrasyonunu ihtiva eden çalışmaları desteklemekte, Avrupa Birliği başta olmak üzere tüm dünya ülkeleri genelinde geniş çaplı araştırmacı topluluklarının oluşumuna yardımcı olmaktadır. Ödül töreni öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, COST aksiyonları akademisyenlerin uluslararası görünürlüğünü önemli düzeyde artırmakta ve yeni işbirliklerinin oluşumuna destek sunmakta olduğunu belirterek, COST aksiyonlarının bir diğer avantajının ise TÜBİTAK 2519 programına yönelik başvuru gerçekleştirmeyi mümkün hale getirdiğini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, COST aksiyonlarına kabul alan akademisyenleri kutlayarak, uluslararasılaşmanın Araştırma Üniversitesi parametrelerine önemli oranda etki ettiğini belirterek, COST aksiyonlarına daha fazla akademisyenlerin dahil olması yönünde çalışmalarını arttıracaklarını söyledi. Bir yıllık çalışmanın sonuçlarını almaktan mutluluk duyduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, çok az sayıda olan COST aksiyonlarında yer alma sayılarının 35 akademisyene ve 72 kabule ulaştığını belirtti. Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu sürece katkı sunan Dış İlişkiler Koordinatörlüğünü tebrik ederek, yıl içerisinde en az 50 akademisyene ve 100 kabul sayısına ulaşmayı hedeflediklerini ayrıca TÜBİTAK 2519 programına başvuru yapılması için akademisyenlerimizin yanında olacağını söyledi. Konuşmaların ardından COST Aksiyonlarında yer alarak proje hazırlayan ve başarı sağlayan Üniversitemiz akademik personeline Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ tarafından teşekkür belgeleri verildi.


Üniversitemiz Baskil MYO’da Depremzede Çocuklara Bilim Şenliği Düzenlendi. TÜBİTAK Bilim ve Toplum Başkanlığı tarafından, afet bölgesindeki çocuklara ve gençlere etkinlikler ve atölyeler ile destek olmak amacıyla açılan 4007 Afet Bölgesi “Bilim Her Yerde” özel destek programı kapsamında Üniversitemiz Baskil Meslek Yüksekokulu’nda Bilim Şenliği düzenlendi. TÜBİTAK-4007 Afet Bölgesi “Bilim Her Yerde” özel destek programı kapsamında Üniversitemiz Eğitim Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Birol BULUT yürütücülüğünde “Birlikte Aşacağız, Bilimle Başaracağız” adlı bilim şenliği, ülkemizde yaşanılan depremlerden doğrudan etkilenen 11 ilden biri olan Elazığ ve Baskil ilçesindeki depremzede öğrencilerin moral ve motivasyonlarını artırmayı amaçlayan bilimsel ve uygulamalı etkinlikler içermekte. Düzenlenen etkinliğe, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Baskil İlçe Milli Eğitim Müdürü Oktay KARAYIL, Baskil MYO Müdürü Prof. Dr. Niyazi BULUT, Proje Koordinatörü Eğitim Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Birol BULUT, öğretim üyeleri ile depremzede öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Proje Koordinatörü Eğitim Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Birol BULUT, “Böyle anlamlı bir günde anlamlı bir proje ile sizlerle olmaktan büyük onur duyuyorum. 6 Şubat depremleri arkasından bir kez daha anladık ki bilim hayatımızın her yerinde olmazsa olmaz öneme sahip. Bugün Baskil ilçemizde düzenlediğimiz bu etkinlikle, depremden etkilenen çocuklarımıza özellikle fen bilimleri, mühendislik, spor bilimleri ve zekâ oyunları, müzik, çocuk gelişimi ve okul öncesi atölyelerinde alanlarında uzman ekibimizle destek olmaya geldik. Proje ekibinde yer alan tüm ekibe, TÜBİTAK’a, Elazığ Belediyesi ve Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ hocama teşekkür ediyorum” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, TÜBİTAK 4007 Afet Bölgesi “Bilim Her Yerde” özel destek programı ile depremden etkilenen çocukların atölye çalışmaları ile bilime ve teknolojiye merakını artırmanın hedeflendiğini belirterek, “Proje İlköğretimden lise son sınıf öğrencilerine kadar çocuklarımızı bilimle tanıştırmak, onlarda farkındalık yaratmak, böylece ileriki zamanlarda ülkemizi emanet edeceğimiz gençlerimizi teknolojiye duyarlı ve onları geliştirmeye yönelik kabiliyetlerini ortaya çıkarmak maksadıyla düzenlenen bir program. Bu program kapsamında proje yürütücüsü Doç. Dr. Birol Bulut hocamız tarafından yürütülen proje ile afet bölgesinden gelen öğrencilerimiz için farkındalık oluşturmak amacıyla bilim şenliği düzenlendi. Aynı zamanda çocukların depremin yıkıcı psikolojik etkilerinden uzaklaşmasına katkı sağlayan bir proje oldu. Ben kendisini ve projede emeği geçenleri kutluyorum” dedi. Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU da, Elazığ Belediyesi olarak yapılan tüm bilimsel etkinlilere destek olduklarını ifade ederek, TÜBİTAK-4007 Afet Bölgesi “Bilim Her Yerde” özel destek programı projesinin hayırlı olmasını diledi. Konuşmaların ardından 3 gün sürecek olan Bilim Şenliğinin açılışı yapılarak, öğrenciler için hazırlanan atölye çalışmaları ile öğrencilere güzel vakit geçirmeleri sağlandı.


Üniversitemiz “Üniversite Tanıtım Fuarları”na Katıldı Üniversitemiz Anadolu Üniversiteler Birliği tarafından Erzincan ve Sivas’ta üniversite adayı gençlerin hem üniversiteleri daha yakından tanıyabilmeleri hem de doğru tercih yapabilmelerine katkı sağlamak amacıyla düzenlenen “Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarları”na katıldı. Alanında uzman personel ile düzenlenen fuarlarda yerini alan Üniversitemiz tanıtım standına üniversite adayı gençler ve aileleri yoğun ilgi gösterdi. Standı ziyaret eden üniversite adayı gençler ve ailelerine Üniversitemizin gelişmiş akademik ve fiziki alt yapısı, nitelikli akademik kadrosu, geniş ölçekli bölüm ve programları, kendi alanında Türkiye’nin önde gelen Fakülte, Enstitü, Yüksekokul ve Meslek Yüksekokulları, sosyal tesisleri ve barınma olanakları hakkında bilgilendirmelerde bulunuldu. Üniversitemizi fuarlarda, Dr. Öğr. Üyesi Ertuğrul Buğra ORHAN, Arş. Gör. Dr. Ahmed İhsan ŞİMŞEK ve Erasmus Staj Proje Danışmanı Furkan BULUŞ temsil ettiler.


7. Fırat Yazılım ve Teknoloji Proje Pazarı Etkinliği Yoğun İlgi Gördü Üniversitemiz, Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası, TEKNOKENT, Fırat Teknoloji Transfer Ofisi, MÜSİAD ve KOSGEB işbirliğinde "7. Fırat Yazılım Teknoloji Proje Pazarı Ödüllü Yarışma" etkinliği düzenlendi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen ve yoğun ilginin olduğu etkinliğe; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ticaret ve Sanayi Odası Başkan Yardımcısı Engin KARATAŞ, TEKNOKENT Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, MÜSİAD Başkanı Gürkan TEKİN, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. 21 projenin sergilendiği 7. Fırat Yazılım ve Teknoloji Proje Pazarı etkinliğinde Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve davetliler stantları tek tek gezerek yapılan çalışmalarla ilgili öğrenci ve akademisyenlerden bilgi aldılar. Etkinlikle ilgili değerlendirmelerde bulunan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversite genelinde öğretim elemanları ve öğrenciler tarafından hazırlanan teknoloji ve yazılım ağırlıklı birçok projenin sergilendiği bir etkinlik düzenlendiğini belirterek, “Bu tür projeler ilerde gençliğin teknolojiye yatkınlığını artırmak amacıyla düzenlenmektedir. Üniversite olarak akademik personelimizi ve öğrencilerimizi projeler konusunda teşvik ediyoruz, destekliyoruz” dedi. Bilişim, yazılım ve birçok dalda yapılan projeler etkinliğe katılanlara tanıtıldı.


Üniversitemiz ile Azerbaycan Milli İlimler Akademisi Arasında Mutabakat Zabtı İmzalandı Üniversitemiz ile Azerbaycan Milli İlimler Akademisi arasında kültür, sanat ve edebiyat alanlarındaki ilişkilerin güçlendirilmesi ve bilimsel çalışmaların artırılması amacıyla Mutabakat Zabtı imzalandı. Mutabakat Zabtı Mutabakat Zabtı Azerbaycan Milli İlimler Akademisinin Prezidenti, Nizami Gencevi Edebiyat Enstitüsünün Genel Müdürü Prof. Dr. İsa HABİBBEYLİ ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından imzalandı. Azerbaycan’ın umumi milli lideri Haydar Aliyev’in doğumunun 100. yılı münasebetiyle düzenlenmesi planlanan kültürel toplantılarla alakalı imzalanan Mutabakat Zabtının hayırlı olmasını dileyen Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Azerbaycan ile ilgili yapılacak olan tüm bilimsel ve kültürel etkinliklere kapı aralayacak olan bu mutabakat zabtının Türkiye Azerbaycan ilişkilerini daha da güçlendirecek olması açısından son derece önemli. Üniversite olarak bu konuda yapılması planlanan tüm çalışmalara destek olacağımızı ifade etmek istiyorum“ dedi. Düzenlenen imza töreninde Azerbaycan Milli İlimler Akademisini temsilen Prof. Dr. Asif RÜSTEMLİ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdülhalim AYDIN, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekan Yardımcısı Doç. Dr. Seda ARIKAN, Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü öğretim üyesi ve TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN ile Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü öğretim elemanı Arş. Gör. Dr. Veysel KARACA da hazır bulundu.


Son Dönemde Türkiye’de Din Eğitimi, Öğretimi ve Hizmetlerindeki Gelişmeler" Konulu Konferans Düzenledi. Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi ve Elazığ İl Müftülüğü tarafından ortaklaşa düzenlenen "Son Dönemde Türkiye’de Din Eğitimi, Öğretimi ve Hizmetlerindeki Gelişmeler" konulu konferans düzenledi. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen konferansa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Muş Alparslan Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fethi Ahmet POLAT, İl Müftüsü İrfan ÜSTÜNDAĞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, STK Temsilcileri, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR konuşmasında, geçmişten günümüze Türkiye’de ilahiyat fakültelerindeki öğrenci sayılarının istatistiklerini paylaştı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Ankara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Öğretim üyesi ve Din İşleri Yüksek Kurulu üyesi Prof. Dr. Enbiya YILDIRIM, Peygamber efendimiz Hz. Muhammed’in örnek yaşantısı, gençlere verdiği değer ve temel dini esaslar konularında çeşitli bilgiler verdi.


Üniversitemiz 7. Uluslararası Matematik ve Mühendislik Bilimleri Sempozyumuna ev sahipliği yaptı Üniversitemiz Fen Fakültesi tarafından düzenlenen 7. Uluslararası Matematik ve Mühendislik Bilimleri Sempozyumuna ev sahipliği yaptı. Bahaeddin Ögel Konferans Salonu’nda düzenlenen sempozyuma Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Azerbaycan Üniversitesi Rektör Yardımcısı Yusif GASİMOV, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mikail Et, Sempozyum Başkanı Prof. Dr. Hasan BULUT, fakülte dekanları, akademisyenler, yurt içi ve yurt dışından bilim insanları ve davetliler katıldı. Sempozyumun açılışında konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 7. Uluslararası Matematik ve Mühendislik Bilimleri Sempozyumuna ev sahipliği yapmaktan mutluluk duyduklarını belirterek, sempozyumun hazırlanmasında başta Üniversitemizin çok kıymetli hocalarına ve emeği geçen herkese teşekkür etti. Konuşmaların ardından ulusal ve uluslararası alanda çalışmalar yürüten pek çok araştırmacının katılımıyla gerçekleştirilen hem teorik hem de uygulamalı matematik ve mühendislik bilimlerindeki son gelişmelerin tartışıldığı sempozyumun bildiri sunumları yapıldı.


Üniversitemiz Öğretim Üyesi Logo Tasarımlarından Oluşan Kişisel Sergi Açtı. Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü Resim İş Eğitimi Anabilim Dalı Dr. Öğr. Üyesi Kâinat ÖZPOLAT, logo tasarımlarından oluşan kişisel sergi açtı. Nurettin Ardıçoğlu Kültür Merkezi'nde Sergi Salonunda açılan sergiye, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ, Öğretim üyeleri ve sanatseverler katıldı. Düzenlenen sergide Dr. Öğr. Üyesi Kâinat ÖZPOLAT’a ait logo ve amblem tasarımları görücüye çıktı.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın 19 Mayıs Atatürk’ü Anma Gençlik ve Spor Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “İstiklal mücadelemizin sembol günü olan 19 Mayıs, Türkiye Cumhuriyeti'nin kuruluşuna giden yolda, ilk adımı oluşturan ve Yüce Türk Milleti'nin bağımsızlığı için kurtuluş meşalesini ateşlediği tarihin 104. yıl dönümünü milletçe hep birlikte kutlamanın sevincini yaşıyoruz. Vatanına, istiklaline, milli ve manevi değerlerine uzanan tehditlere canı pahasına karşı koyan aziz milletimiz, Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün 19 Mayıs 1919’da Samsun’da yaktığı bağımsızlık ateşi ile genciyle yaşlısıyla, kadınıyla erkeğiyle tek vücut olarak birbirine kenetlenmiş, bu var oluş mücadelesini yedi düvele karşı kazanılan büyük zaferle taçlandırmıştır. Atatürk’ün her konuda güvendiği ve bugünü bayram olarak armağan ettiği Türk Gençliği, ecdadımızın büyük kahramanlıklar ve fedakarlıklar sonucu bağımsız kılarak bizlere emanet ettiği Cumhuriyetimizi, ecdadının güvenine layık olarak şanlı tarihimizden aldıkları güç ve ilham ile her alanda çok daha ileri noktalara taşıyacaklarına olan inancımız tamdır. Geleceğimizin teminatı değerli gençler; Sizlerin en iyi şekilde yetişmeniz, çağın gerekleri doğrultusunda nitelikli bir eğitim almanız devlet ve millet olarak en önemli amacımızdır. Bu duygu ve düşüncelerle, başta Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ü, silah arkadaşlarını, bu vatan için canlarını feda eden aziz şehitlerimizi ve ebediyete irtihal eden gazilerimizi, rahmet, minnet ve saygıyla anıyor, gençlerimizin ve tüm vatandaşlarımızın 19 Mayıs Atatürk’ü Anma Gençlik ve Spor Bayramını kutluyorum” dedi.


AÜB Tanıtım ve Tercih Fuarı, Üniversitemiz Ev Sahipliğinde Elazığ’da Gerçekleştirildi Anadolu Üniversiteler Birliği (AÜB) tarafından 11 ilde düzenlenen Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı’nın altıncısı Üniversitemiz ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirildi. Fırat Üniversitesi Kültür Park’ta düzenlenen fuarın açılışına; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ardahan Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet BİBER, Elazığ Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, İnönü Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Abdulkadir BAHARÇİÇEK, Malatya Turgut Özal Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Orhan GÜNDÜZ, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile akademisyenler ve çok sayıda öğrenci katıldı. 16 Üniversitenin tanıtım standı açtığı fuarın açılışında konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, fuarın düzenlenmesinde emeği geçenlere ve diğer illerden Elazığ’a gelen katılımcı üniversitelerin temsilcilerine teşekkür etti. Rektör GÖKTAŞ ayrıca Fırat Üniversitesi’nin bölge için önemli bir üniversite olduğunun da altını çizerek üniversitenin başarılarını anlattı. Elazığ Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU ise diğer illerden Elazığ’a gelen misafirlere Elazığ’ın önemli değerlerini anlattı ve başarılar diledi. Konuşmalarının ardından Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı’nın davetliler tarafından açılış kurdelesi kesilerek, üniversiteler tarafından kurulan stantlar ziyaret edildi. Programda ayrıca Üniversitemiz de bulunan Fakülteler de stant kurarak, tanıtımlarını yaptı.


Üniversitemiz Malatya’da düzenlenen Üniversite Tanıtım Fuarına katıldı Üniversitemiz, Anadolu Üniversiteler Birliği tarafından Malatya’da düzenlenen Üniversite Tanıtım Fuarına katıldı. Birçok üniversitenin katılımıyla Malatya Park AVM’de gerçekleştirilen fuarın açılışına, Malatya Valisi Hulusi ŞAHİN, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet KIZILAY, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Erciyes Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih ALTUN, Ardahan Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet BİBER, Amasya Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Süleyman ELMACI, Sivas Bilim ve Teknoloji Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet KUL, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ve davetliler katıldı. Alanında uzman personel ile düzenlenen fuarlarda yerini alan Üniversitemiz tanıtım standına üniversite adayı gençler ve aileleri yoğun ilgi gösterdi. Standı ziyaret eden üniversite adayı gençler ve ailelerine Üniversitemizin gelişmiş akademik ve fiziki alt yapısı, nitelikli akademik kadrosu, geniş ölçekli bölüm ve programları, kendi alanında Türkiye’nin önde gelen Fakülte, Enstitü, Yüksekokul ve Meslek Yüksekokulları, sosyal tesisleri ve barınma olanakları hakkında bilgilendirmelerde bulunuldu. Üniversitemizi fuarlarda, Kurumsal İletişim Koordinatörlüğünden Mustafa TANYILDIZI ile Sağlık Hizmetleri MYO öğrencisi Gamze ÖZBEK temsil ettiler.


AÜB Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı 18 Mayıs’ta Üniversitemizde Yapılacak Anadolu Üniversiteler Birliği üyesi olan Üniversitemiz, 18 Mayıs 2023 Perşembe günü devlet ve vakıf üniversitelerinin katılımıyla "Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı" düzenleyecektir. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Yükseköğretim Kurumları Sınavı (YKS) öncesinde, 16 devlet ve vakıf üniversitesinin katılımıyla 18 Mayıs 2023 Perşembe günü Üniversitemiz Rektörlük Yerleşkesi'nde "Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı"nın gerçekleştirileceğini ifade etti. Üniversitemiz ve diğer üniversitelerin uzman personelleri tarafından desteklenen tanıtım stantları, Rektörlük kampüsünde açılacak olup, bu fuarı ziyaret edecek öğrencilere ve ailelerine üniversitelerin sunmuş olduğu bölüm ve programlar, imkanlar, ulaşım ve barınma olanakları gibi çeşitli konularda bilgi sunulacaktır. Ayrıca, Üniversitemiz, diğer şehirlerde düzenlenecek "Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarları"na da 26 Mayıs 2023 tarihine kadar katılım sağlayarak, Üniversitemizi daha fazla öğrencinin tercih etmesi için fırsatlar yaratmayı hedeflemektedir. "Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarı", 18 Mayıs 2023 Perşembe günü Rektörlük yerleşkesinde 09.00 ile 18.00 saatleri arasında gerçekleştirilecektir. Bu özel etkinliğe tüm öğrenciler ve aileleri davetlidir.


Üniversitemiz “Üniversite Tanıtım Fuarları”na Katıldı Üniversitemiz Anadolu Üniversiteler Birliği tarafından, Niğde, Nevşehir ve Kırşehir'de üniversite adayı gençlerin hem üniversiteleri daha yakından tanıyabilmeleri hem de doğru tercih yapabilmelerine katkı sağlamak amacıyla düzenlenen “Üniversite Tanıtım ve Tercih Fuarları”na katıldı. Alanında uzman personel ile düzenlenen fuarlarda yerini alan Üniversitemiz tanıtım standına üniversite adayı gençler ve aileleri yoğun ilgi gösterdi. Standı ziyaret eden üniversite adayı gençler ve ailelerine Üniversitemizin gelişmiş akademik ve fiziki alt yapısı, nitelikli akademik kadrosu, geniş ölçekli bölüm ve programları, kendi alanında Türkiye’nin önde gelen Fakülte, Enstitü, Yüksekokul ve Meslek Yüksekokulları, sosyal tesisleri ve barınma olanakları hakkında bilgilendirmelerde bulunuldu. Üniversitemizi fuarlarda, Dr. öğretim üyesi Murat KATAR, Öğretim Gör. Dr. İsmail BAYDİLİ, Öğretim Gör. Semih DİKMEN ve Öğretim Gör. Bahattin SARI temsil ettiler. Öte yandan Anadolu Üniversiteler Birliği üniversite tanıtım fuarı, 18 Mayıs 2023 Perşembe günü Üniversitemiz kampüsünde yapılacak.


Üniversitemiz Bitki Doku Kültürü Laboratuvarında 3700 Adet Endemik Bitki Türü Üretilerek Doğaya Kazandırıldı Üniversitemiz Bitki Doku Kültürü Laboratuvarı ve Serasında bu sene 200 adet Batman/Sason Ters Lalesi, 1000 adet Diyarbakır-Çermik yöresine ait Dicle Koruğu ve 1000 adet Malatya/Darende’ye ait Has Tülübaş bitkileri olmak üzere toplamda 2200 adet endemik bitki türü mikro çoğaltım yöntemiyle üretti. Kırmızı bültende tür eylem planında yer alan ve evvelki sene Malatya’da yaşanan sel felaketinden dolayı nesli ciddi tehlike altında olan Has Tülübaş bitkisi üzerinde çalışmalar yapan Üniversitemiz Öğretim üyesi Doç. Dr. Aykut TOPDEMİR ve ekibi, 3700 adet endemik bitki türünü üreterek doğaya kazandırdılar. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ’ın da katıldığı programla Bitki Doku Kültürü Laboratuvarı ve Serasında üretilen bitkiler Malatya ve Diyarbakır Doğa Koruma ve Milli Parklar Şube Müdürlüklerine teslim edilerek doğal lokalitelerinde dikimlerinin yapılabilmesi için gönderildiler. Bitki Doku Kültürü Laboratuvarında görevli Doç. Dr. Aykut TOPDEMİR, Fırat Üniversitesi tarafından Bitki Doku Kültürü Laboratuvar ve Serasında yapılan invitro ortamdaki bu tip mikroçoğaltım çalışmaları sayesinde bölgemizde ve ülkemizde yer alan pek çok nesli tehlike altında olan bitkilerin üretiminin yapılarak doğaya kazandırılması işlemlerine devam edileceğini belirtti.


Üniversitemiz ile TUSAŞ İşbirliğinde Bilişim ve Dijital Araştırmalar Laboratuvarı Kuruldu. Üniversitemiz, Türk Havacılık Uzay Sanayi arasında Ar-Ge alanındaki iş birliklerini artırmaya devam ediyor. Bu kapsamda Üniversitemizde “Bilişim ve Dijital Araştırmalar Laboratuvarı” kuruldu. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi kampüsünde kurulan laboratuvarın açılışına, Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayi Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR, Milli Savunma Bakan Yardımcısı Şuay ALPAY, TUSAŞ Genel Müdürü Prof. Dr. Temel KOTİL, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, rektör yardımcıları, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Kurulan laboratuvarlarda, TUSAŞ tarafında üretilen savunma sanayii ürünlerinin mühendislik problemlerine çözümler getirecek, ikili işbirlikleri kurulacak, projeler geliştirilecek ve savunma sanayiye nitelikli mühendisler yetiştirilecek. Ayrıca Üniversitedeki tüm akademisyenlerin ve öğrencilerin kullanımına sunulan bu laboratuvarda üretilen projeler TUSAŞ tarafından bütçelendirilecektir. Üniversitemizde Bilişim ve Dijital Araştırmalar Laboratuvarı’nın açılması ile ilgili protokol, TUSAŞ Genel Müdürü Prof. Dr. Temel KOTİL ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ arasında imzalandı.


Üniversitemiz ve TUSAŞ İşbirliği İle "Havacılık AR-GE Projeleri Portalı Tanıtım Toplantısı" Düzenlendi Üniversitemiz ve TUSAŞ işbirliği ile "Havacılık ARGE Projeleri Portalı Tanıtım Toplantısı" düzenlendi. Mühendislik Fakültesi Mavi Salonda düzenlenen toplantıya, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ile öğretim üyeleri katıldı. Toplantı öncesi konuşan Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayi Başkanlığının, Elazığ’da Savunma Sanayi’ye yönelik çalışmaların artması ve yerli ve milli çıktı odaklı projelerin yapılması noktasında talepleri olduğunu belirterek, “Bununla ilgili çalışmalar Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ hocamızın girişimleriyle başladı. TUSAŞ’la yapılan görüşmeler neticesinde Üniversitemize Yazılımla alakalı bir laboratuvar kazandırılması sağlandı. Bunun açılışını da geçtiğimiz gün yaptık. Bu laboratuvarda bundan sonra Savunma Sanayi’nin ve TUŞAS’ın ihtiyaç duyduğu çalışmaların yapılması önceliğimiz olacaktır” dedi. Konuşmaların ardından TUSAŞ Üniversite İlişkileri Müdürlüğü’nden Hatice YILMAZ, Havacılık AR-GE Projeleri Portalı tanıtım sunumunu gerçekleştirdi.


Savunma Sanayi Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR Üniversitemizde gençlerle buluştu Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayi Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR, Üniversitemizde gençlerle buluştu ve Türkiye'nin savunma sanayi ve havacılıkta son yıllarda elde ettiği başarıları anlattı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen programa, Savunma Sanayi Başkanı Prof. Dr. İsmail DEMİR, Milli Savunma Bakan Yardımcısı Şuay ALPAY, TUSAŞ Genel Müdürü Prof. Dr. Temel KOTİL, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Vekili Nazif BİLGİNOĞLU, rektör yardımcıları, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Türkiye'nin savunma sanayi ve havacılıkta son yıllarda önemli başarılar elde ettiğini belirten Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayi Başkanı Prof. Dr. DEMİR, Savunma sanayi ve havacılıkta son 1 ayda önemli yol kat edildiğini belirterek, “ TCG Anadolu gemisini sadece bir gemi yapmaktan çıkarttık üzerine SİHA'ların konulacağı bir gemi yaptık. İnşallah HÜRJET'i de onun üstünden kaldıracağız. Bu yolculuk durmadan devam edecek. Anadolu Gemisi'nden sonra, ZAHA'mızı, Zırhlı Amfibi Hücum aracımızı çıkarttık. İnsansız Deniz araçlarımızı çeşitlendirdik. İlk defa torpido atışını yaptık. İmece uydumuzu uzaya gönderdik. İmece'nin yanında KILIÇSAT'ı uzaya gönderdik. Kızılelma'nın çeşitli uçuşlarına devam ettik. TUSAŞ'ımızın hedef uçağı seyir füzesi haline geldi ve arkasından ANKA-3 HÜRJET'imizi uçurduk. Bunların hepsini bir aya sığdırdık” dedi. TUSAŞ Genel Müdürü Prof. Dr. Temel KOTİL ise, Türkiye’nin teknoloji açısından devrim yaptığını belirterek, Türk Havacılık ve Uzay Sanayii AŞ’nin çalışmalarından bahsetti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Son dönemde savunma sanayi ile ilgili yapılan çalışmaların büyük bir hız kazandığını, dışa bağımlılığın azaltılarak yerli ve milli teknolojilerle tam bağımsızlık yolunda önemli başarılar elde edildiğini belirterek, bu başarıların baş mimarlarından biri olan Savunma Sanayi Başkanımız sn. Prof. Dr. İsmail DEMİR’i üniversitemizde öğrencilerimizle buluşturmaktan mutluluk duyduğunu, çalışmalarından ve katkılarından dolayı kendisine ve üniversitemizi ziyaret eden heyetine teşekkürlerini iletti.


Üniversitemiz 7. Uluslararası Hidrojen Teknolojileri Kongresine Ev Sahipliği Yaptı Türkiye Hidrojen Teknolojileri Derneği tarafından hidrojen enerjisi konusundaki teknolojilerin, güncel çalışmaların ve gelişmelerin tartışıldığı 7. Uluslararası Hidrojen Teknolojileri Kongresi, Üniversitemiz ev sahipliğinde gerçekleştirildi. Üniversitemiz Kongre Merkezinde düzenlenen kongrenin açılış programına, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Hidrojen Teknolojileri Derneği Yönetim Kurulu Başkanı Prof. Dr. İbrahim DİNÇER, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, öğretim üyeleri ile yurt içi ve yurt dışından çok sayıda alanında uzman akademisyen katıldı. Kongrede konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, bu tür Ulusal ve Uluslararası Kongrelere ev sahipliği yapıyor olmaktan dolayı memnuniyetini ifade ederek, 7. Uluslararası Hidrojen Teknolojileri Kongresinin tüm katılımcılar için verimli olmasını temenni etti. Açılış konuşmalarının ardından davetli konuşmacıların sunumlarıyla devam eden 7. Uluslararası Hidrojen Teknolojileri Kongresi Üniversitemiz Kongre Merkezi’ndeki farklı salonlardaki oturumlarla 3 gün boyunca devam edecek.


Üniversitemizde TÜBİTAK BİDEB 2237-A Eğitim Etkinliği Düzenlendi TÜBİTAK BİDEB 2237-A Eğitim etkinlikleri kapsamında “Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi” düzenlendi. Düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAN, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, etkinlik koordinatörü Prof. Dr. Kezban CAN ŞAHNA,16 üniversiteden Tıp, Diş Hekimliği, Eczacılık, Veterinerlik, Sağlık Bilimleri ve Moleküler Biyoloji ve Genetik bölümlerinden 40 lisans öğrencisi ile Üniversitemiz ve 3 farklı üniversiteden eğitmenler katıldı. Amaçlarının, Sağlık ve Doğa Bilimleri alanında öğrenim gören lisans öğrencilerinin bilimsel bir fikri proje önerisi haline getirme becerilerini geliştirmek olduğunu belirten etkinlik koordinatörü Prof. Dr. Kezban CAN ŞAHNA, “Bilimsel ve mesleki kariyer planlama, başarı için ilkeler, kaynak tarama, bilgiye ulaşım, bilimsel eser nasıl kritik değerlendirilir, kanıta dayalı tıp için nasıl kullanılabilir, bilimsel araştırmada özgün konu seçimi, araştırma sorusu, hipotez kurma, araştırmanın planlanması, araştırma sonuçlarının analizi ve yayınlanması konularında teorik ve pratik uygulamaları kapsadığını sabah oturumlarında teorik bilgiler öğleden sonra ise pratik uygulamaları içeren konuların katılımcılara aktarıldığını söyledi.


Toyota Lojistik'ten Üniversitemize Araç Hibe Edildi Toyota Lojistik Servisleri Türkiye tarafından mesleki eğitimi desteklemek amacıyla Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi’ne araç hibe edildi. Teknoloji Fakültesi Otomotiv Mühendisliği Bölümünde eğitim gören öğrencilerin laboratuvar eğitimlerinde kullanılmak üzere hibe edilen araç sayesinde öğrenciler uygulamalı eğitimlerini kolaylıkla yapabilecek. Hibe edilen araç için Teknoloji Fakültesi’nde bir tören düzenlendi. Törene; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Toyota Lojistik Servisleri Türkiye HUB Müdürü Serkan ERGÜN, Toyota Lojistik Servisleri Türkiye Lojistik Mühendisi Mehmet Can US, Uzman Serkan AKBIYIK, Dekan yardımcıları ve öğretim üyeleri katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öğrencilerin pratik eğitimlerini sağlıklı şekilde gerçekleştirmesi açısından yapılan hibenin faydalı olduğunu belirterek, hibe desteklerinden dolayı Toyota Lojistik Servisleri Türkiye yetkililerine teşekkür etti. Toyota ailesine eğitime verdikleri katkıdan dolayı teşekkür eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Öğrencilerimiz okulda gördükleri teorik dersleri bu araçta uygulama imkânı bulacak. Üniversitemize araç hibelerinden dolayı Toyota Lojistik Servisleri Türkiye’ye üniversitemiz ve öğrencilerimiz adına teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından araç hibelerinden dolayı Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından Toyota Lojistik Servisleri Türkiye HUB Müdürü Serkan ERGÜN’e teşekkür belgesi takdim etti.


Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayi Başkanı Prof. Dr. DEMİR Öğrencilerle Buluşacak T.C. Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayi Başkanı Sn. Prof. Dr. İsmail DEMİR Üniversitemiz öğrencileriyle buluşacak. Program, 9 Mayıs 2023 Salı günü saat: 14.00'de Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde yapılacaktır. Tüm öğrencilerimiz davetlidir.


Üniversitemiz FMD Eğitim Kurumları Öğrencilerini Ağırladı Üniversitemizi öğrencilere tanıtmak amacıyla başlatılan “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında FMD Eğitim Kurumları öğrencileri Üniversitemizi gezdi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen FMD Eğitim Kurumları öğrencileri burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Tıp, Diş Hekimliği, Eğitim, Mimarlık ve Mühendislik Fakültelerini gezen öğrenciler, Üniversite kampüsünü ve Fakülte binalarını beklediklerinden çok iyi bulduklarını belirterek, kendilerine her türlü desteği sağlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür ettiler.


Üniversitemiz, Kayseri'de düzenlenen Üniversite Tanıtım Fuarına katıldı Üniversitemiz, Anadolu Üniversiteler Birliği tarafından Kayseri'de düzenlenen Üniversite Tanıtım Fuarına katıldı. Birçok üniversitenin katılımıyla Erciyes Üniversitesi Merkez kampüs Mariana Molu Anfi Tiyatrosunda gerçekleştirilen fuara, Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar ve öğretim üyelerimiz katıldı. Fuarda aday öğrenciler Üniversitemiz standına yoğun ilgi gösterdi. Fuar 18 Mayıs’ta Üniversitemizde Yapılacak Öte yandan Anadolu’daki 13 üniversitenin bir araya gelmesi ile araştırma, eğitim-öğretim ve bilgi paylaşımı gibi birçok konuda iş birliği yapılması, tecrübe ve kapasitelerin ortak kullanılması gibi amaçlarla 2021 yılında kurulan Anadolu Üniversiteler Birliği, 2022-2023 Eğitim-Öğretim Yılı öncesi üniversite tercih döneminde 10 farklı ilde üniversite tanıtım fuarı düzenleyecek. 5 Mayıs 2023 tarihinde Kayseri’de başlayan ve 26 Mayıs 2023 tarihinde Amasya’da sona erecek olan üniversite tanıtım fuarı, 18 Mayıs 2023 Perşembe günü Fırat Üniversitesi kampüsünde yapılacak. Bu yıl fuar, Kayseri, Niğde, Nevşehir, Kırşehir, Yozgat, Malatya, Elazığ, Erzincan, Sivas, Tokat ve Amasya illerinde gerçekleştirilecek.


Üniversitemiz Öğretim Üyesinin 315 Bin 515 Euro AB Projesi Kabul Edildi Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Otomotiv Mühendisliği Bölümü Taşıt Dinamiği ve Kontrol Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Hanbey HAZAR yürütücülüğünde hazırlanan 315 Bin 515 Euro tutarındaki Avrupa Birliği (AB) projesi kabul edildi. Proje, Türkiye ile Avrupa Birliği arasındaki mali işbirliği kapsamında geliştirilen Katılım Öncesi Mali Yardım Aracı (IPA-Instrument for Pre Accession)’nın “İnsan Kaynaklarını Geliştirme” bileşeni altında uygulanmaktadır. Avrupa Birliği ve Türkiye Cumhuriyeti tarafından finanse edilen söz konusu hibe programı, Sözleşme Makamı olan Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı, Avrupa Birliği ve Mali Yardımlar Dairesi Başkanlığı tarafından yürütülmektedir. Prof. Dr. Hanbey HAZAR yürütücülüğünde hazırlanan 315 Bin 515 Euro tutarındaki, ‶Genç istihdamı için mesleki eğitim projesi″ (The project of vocational training for youth employment) isimli Avrupa Birliği (AB) projesi desteklenmeye hak kazandı. Projenin amacı, ülkemizde özellikle Elazığ ve bölgesinde mevcut işgücü piyasasının ihtiyaçlarına uygun olarak (15-29 yaş aralığındaki); ne eğitimde ne istihdamda olan gençlerin istihdamının artırılmasıdır. Proje kapsamında, 15-29 yaş aralığında bulunan; 50 kadın ve 30 erkeğe güncel olan ve kolay istihdamın sağlayacak mesleki ve tamamlayıcı eğitimler verilerek nitelik kazandırılması ve istihdam edilebilirliğin arttırılması amaçlanmaktadır. Başta kadınlar olmak üzere sosyo-ekonomik seviyesi düşük genç bireylerin istihdamının sağlanmasıyla, sürdürülebilir gelişmenin elde edilmesi amaçlanmıştır. Proje yürütücüsü Prof. Dr. Hanbey Hazar, projede kendilerine her türlü desteği sağlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Üniversite yönetimine teşekkür etti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise projenin hazırlanmasında emeği geçen Üniversitemiz öğretim üyesi Prof. Dr. Hanbey HAZAR'ı tebrik ederek, bu tür projelerin üniversitelerin uluslararasılaşmasında önemli bir rolünün olduğunu, bu nedenle bu tip projelerin sayısının artması gerektiğini belirtti. Başvurular için; İrtibat adresi : Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Otomotiv Mühendisliği Bölümü İrtibat kurulacak kişiler ve görevleri : Prof. Dr. Hanbey Hazar, Arş. Gör. Hüseyin Sevinç Telefon numarası : 0424 - 237 0000 / 4363-4362 E-posta adresi : hhazar@firat.edu.tr


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ Araştırma Üniversiteleri Toplantısına Katıldı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ankara Üniversitesi ev sahipliğinde gerçekleştirilen Araştırma Üniversiteleri Toplantısına katıldı. Düzenlenen toplantıya, YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR, T.C. Cumhurbaşkanlığı Strateji ve Bütçe Başkanı İbrahim ŞENEL, YÖK Yönetim Kurulu Üyeleri ile 23 Araştırma Üniversitesi’nin rektörleri katıldı. Toplantıda YÖK ve T.C. Strateji ve Bütçe Başkanlığı arasında imzalanan protokol kapsamında desteklenen ülkemizdeki öncelikli alanlarda yürütülen projelerin sunumları gerçekleştirildi.


Üniversitemiz / Firat TTO ISIF’23’den Üç Ödülle Dönüyor İstanbul Uluslararası Buluş Fuarı (ISIF) 2023 ödülleri, Teknofest kapsamında gerçekleştirilen etkinlikte sahiplerini buldu. TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali kapsamında düzenlenen İstanbul Uluslararası Buluş Fuarı (ISIF) 2023’ten Üniversitemiz üç madalya ile döndü. Üniversitemiz / Fırat TTO 2023 yılı ISIF’23’de Prof. Dr. Ömür AYDOĞMUŞ ve Prof. Dr. Muhammed Fatih TALU’nun “Robot Assisted Frameless Steroactic Brain Biopsy System“ adlı patentinden altın madalya, Doç. Dr. Furkan SARSILMAZ, Doç. Dr. Mustafa AY ve Dr. Öğr. Üyesi Cafer BAL’ın “A device for Removing Surface Burrs During Friction Mixing Welding“ adlı patentinden gümüş madalya, Prof. Dr. Hanbey HAZAR ve Arş. Gör. Hüseyin SEVINÇ’in “Low Pressure Drop Bipolar Plate for Fuel Cells“ adlı patentinden bronz madalya kazanarak büyük bir başarıya imza attılar. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Başarılarından ötürü buluş sahibi akademisyenlerimizi kutluyorum. Yerli ve milli teknolojilerin gelişimine ve bunun ekonomimize katma değer olarak yansıması adına Fırat Üniversitesi olarak her türlü desteği sunmaktan büyük mutluluk duyuyoruz. Bu konuda gecesini gündüzüne katarak özveri ile çalışan Fırat Üniversitesi akademisyenlerimizi,öğrencilerimizi ve Fırat Teknoknet çalışanlarını tebrik ediyorum” dedi.


Üniversitemize TEKNOFEST’te Birincilik Ödülü Türkiye’de milli teknolojinin geliştirilmesi konusunda kritik rol oynayan birçok kuruluşun paydaşlığıyla, Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı ile Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı yürütücülüğünde düzenlenen TEKNOFEST, 27 Nisan-1 Mayıs'ta İstanbul Atatürk Havalimanı’nda gerçekleştirildi. Etkinliğin son gününde gerçekleştirilen kapanış töreninde, teknoloji yarışmalarında dereceye giren yarışmacılara ödülleri takdim edildi. Düzenlenen TEKNOFEST etkinliğine öğrencileriyle birlikte katılan Üniversitemiz Türkiye’deki tüm üniversiteleri geride bırakarak yaptığı çalışmalarla ödüle layık görüldü. Üniversitemiz Dr. Öğr. Üyesi Burak TANYERİ danışmanlığında STNM-ZOOVET takımı “2023 Tarım Teknolojileri Yarışması Üniversite ve Üzeri Seviyesi” kategorisinde birinci olma başarısı gösterdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Üniversitemiz öğrencileri TEKNOFEST yarışmalarında Tarım Teknolojileri alanında birincilik elde etme başarısını göstermiştir. Danışman hocamız Dr. Öğr. Üyesi Burak TANYERİ ve sevgili öğrencilerimizi başarılarından dolayı tebrik ediyorum” dedi.


Üniversitemiz TEKNOFEST’te Yerini Aldı Dünyanın en büyük havacılık, uzay ve teknoloji festivali TEKNOFEST, kapılarını İstanbul Havalimanında 7'nci kez açtı. Milli Teknoloji Hamlesi vizyonuyla, teknoloji geliştiren bir Türkiye için 6 yıldır düzenlenen ve 5'inci yılında uluslararası bir boyut kazanan TEKNOFEST, Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı ve Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı yürütücülüğünde, Türkiye'nin milli teknoloji ekosisteminde kritik rol oynayan bakanlıkların, başkanlıkların, kamu ve özel sektör kuruluşlarının, akademik kurumların ve medya şirketlerinin de aralarında bulunduğu 117 kurumla birlikte gerçekleştiriliyor. 27 Nisan - 1 Mayıs tarihleri arasında düzenlenecek olan TEKNOFEST İstanbul’da Üniversitemiz de stant açarak misafirlerini ağırlıyor. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile öğretim üyeleri ve öğrenciler Üniversite standında ziyaretçilere Üniversitemiz ile ilgili çeşitli bilgiler veriyor. 332 bin takım ve bir milyondan fazla yarışmacının katıldığı TEKNOFEST 2023 Teknoloji yarışmasına; Üniversitemizden 76 takım başvuruda bulunmuş, 8 takım ise tüm aşamaları geçerek, TEKNOFEST İstanbul finaline adını yazdırmıştı.


TÜBA - TEKNOFEST Doktora Bilim Ödülleri Açıklandı TÜBA - TEKNOFEST Doktora Bilim Ödülleri kapsamında özgün tematik konular içeren Türkiye kaynaklı üretilmiş doktora tezleri Programın Ödül Komitesi tarafından değerlendirilerek sonuçlar açıklandı. Üniversitemiz Fen Bilimleri Enstitüsü’ndeki “Saldırı Tespit ve Engelleme Sistemleri için Yapay Zeka Tabanlı Yeni Bir Güvenlik Modelinin Oluşturulması” adlı teziyle İlhan Fırat Kılınçer ödüle layık görüldü. Programa son 3 yıl içinde; TEKNOFEST'in öncelikli alanları olarak gösterilen Teknoloji ve Tasarım, Bilgi ve İletişim Teknolojileri, Eğitim, Sağlık, Tarım ve Ekoloji Teknolojileri ve Biyoteknoloji, Milli Teknoloji Hamlesi’nin Uluslararası İlişkiler, Kalkınma Politikaları, Eğitim Yaklaşımları, Güvenlik Politikaları hakkında tamamlanan ve savunulan doktora tezleriyle bilim insanları başvurdu. Değerlendirme sonucunda; Fen ve Mühendislik Bilimleri alanında Fırat Üniversitesi Fen Bilimleri Enstitüsü’ndeki “Saldırı Tespit ve Engelleme Sistemleri için Yapay Zeka Tabanlı Yeni Bir Güvenlik Modelinin Oluşturulması” adlı tez çalışmasıyla İlhan Fırat Kılınçer üçüncü olarak TÜBA TEKNOFEST Doktora Bilim Ödülü’ne layık görüldü. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, üniversite de bilimsel çalışmalara çok önem verdiklerini belirterek, yaptığı tez çalışmasıyla TÜBA TEKNOFEST Doktora Bilim Ödülü’ne layık görülen İlhan Fırat Kılınçer’i ve akademik danışmanları Prof. Dr. Abdulkadir Şengür ve Doç. Dr. Fatih Ertam’ı kutladığını belirtti. Ödüller sahiplerine 27 Nisan - 1 Mayıs 2023 tarihleri arasında düzenlenecek olan TEKNOFEST’te verilecek.


Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakım Evi'nde 23 Nisan Kutlandı 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı dolayısıyla Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakım Evi öğrencileri tarafından kutlama etkinliği düzenlendi. Bu yılki kutlama meydana gelen üzücü deprem dolayısıyla buruk kutlanırken, kreşin minik öğrencileri depremde hayatını kaybeden vatandaşlarımız için balonları gökyüzüne uçurdu. Düzenlenen etkinlikte minik öğrenciler 23 Nisan Marşı söyleyip, çeşitli gösteriler sundular.


Üniversitemizde Bayramlaşma Töreni Yapıldı Üniversitemizde Ramazan Bayramı dolayısıyla gerçekleştirilen bayramlaşma töreninde akademik ve idari personeller bir araya geldi. Kampüs içerisinde yer alan Fırın Kafe’de Üniversitemizin akademik ve idari personelleriyle bayramlaşan Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ “Bayramlar, birlik ve beraberliğimizi güçlendirdiğimiz, müstesna günlerdir. Bu mübarek günlerin, milletimize, İslam âlemine ve tüm insanlığa hayırlar getirmesini diliyorum” dedi. Bayramlaşma programında akademik ve idari personel birbirleriyle bayramlaştılar.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı vesilesiyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Milli Mücadele ve Milli egemenlik inancıyla, 19 Mayıs 1919'da Samsun' a çıkan Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün çıktığı bu yoldaki en büyük hedefi: ulus egemenliği ve her bakımdan bağımsız yeni bir Türk Devleti kurmaktı. O'nun bu hedefini açıklayan Amasya Genelgesi'ndeki: "Ulusun bağımsızlığını yine ulusun azim ve kararı kurtaracaktır" maddesi millet egemenliği konusundaki kararlılığını göstermiştir. Bu kararlılık, 23 Nisan 1920'de Büyük Millet Meclisi'nin açılışıyla hedefine ulaşmış ve egemenlik tamamen Türk milletine devredilmiştir. Demokrasinin ve hür iradenin temelini Millet egemenliğinde gören Mustafa Kemal Atatürk bu büyük günü geleceğimizi emanet edeceğimiz yeni nesillere, çocuklara armağan etmiştir. Bu büyük gün evrenselleşerek tüm dünya çocuklarının kutladığı bir bayram haline gelmiştir. Bu duygu ve düşüncelerle, bizlere meclisli bir yönetime geçişi ve bağımsızlığımızı sağlayan başta Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere, Milli Mücadelede emeği geçenleri saygı ve rahmetle anarken, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nı kutlar, milletimize huzur ve barış getirmesini dilerim” dedi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın Ramazan Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ramazan Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayımlayarak, tüm halkımızın bayramını kutladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Millet olarak mübarek Ramazan Bayramını karşılamanın heyecanı ve mutluluğu içerisindeyiz. Bayramlar, hoşgörünün hâkim olduğu, kardeşlik ve beraberlik bağlarının güçlendiği, toplumumuzun sevinç ve umutla dolduğu özel günlerdir. Bayramları, toplumsal barışımız için böyle anlamlı ve değerli kılan şey; bu günlerin, dargınlıkları unutturan, karşılıklı sevgi ve saygıyı pekiştiren, dayanışmanın en samimi örneklerinin verildiği günler olmasıdır. Bu duygu ve düşüncelerle Ramazan Bayramının başta ülkemiz ve İslam âlemi olmak üzere tüm dünyaya barış, huzur, sağlık ve mutluluk getirmesini temenni ediyor, Fırat Üniversitesi akademik ve idari personelinin, sevgili öğrencilerimizin, milletimizin ve İslam âleminin mübarek Ramazan Bayramı’nı en içten dileklerimle kutluyorum” dedi.


Üniversitemiz Takımları TEKNOFEST İstanbul Finalinde Üniversitemiz öğrenci takımları İstanbul'da düzenlenecek TEKNOFEST İstanbul Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali'nde derece elde etmeyi hedefliyor. 332 bin takım ve bir milyondan fazla yarışmacının katıldığı TEKNOFEST 2023 Teknoloji yarışmasına; Üniversitemizden 76 takım başvuruda bulunmuş, 8 takım ise tüm aşamaları geçerek, TEKNOFEST İstanbul finaline adını yazdırdı. Prof. Dr. İbrahim TÜRKOĞLU danışmanlığındaki 3 takım Alpha takımı “2023 Sağlıkta Yapay Zekâ Yarışması Üniversite ve Üzeri Seviyesi Medikal Teknolojiler”, Ekolali takımı “2023 Psikolojide Teknolojik Uygulamalar Yarışması” ve OKETruaj takımı ise “2023 Sağlıkta Yapay Zeka Yarışması Üniversite ve Üzeri Seviyesi Medikal Teknolojiler” kategorisinde; Dr. Öğr. Üyesi Cevdet Emin EKİNCİ danışmanlığında Fırat Akademi takımı “2023 İnsanlık Yararına Teknoloji Yarışması Afet Yönetimi Kategorisi Üniversite ve Üzeri Seviyesi” kategorisinde; Dr. Öğr. Üyesi Burak TANYERİ danışmanlığında STNM-ZOOVET takımı “2023 Tarım Teknolojileri Yarışması Üniversite ve Üzeri Seviyesi” kategorisinde; Prof. Dr. Hanbey HAZAR danışmanlığında BİYOGÜÇ takımı “2023 Çevre ve Enerji Teknolojileri Yarışması Üniversite ve Üzeri Seviyesi” kategorisinde; Prof. Dr. Engin ŞAHNA danışmanlığında PharmaGen-AI takımı "Sağlıkta Yapay Zeka Yarışması Üniversite ve Üzeri Seviyesi Medikal Teknolojiler" kategorisinde; Prof. Dr. Engin ŞAHNA danışmanlığında Phar-Rsv takımı "Biyoteknoloji İnovasyon Yarışması Fikir kategorisi Üniversite ve Üzeri Seviye Teknolojileri" kategorisinde finale kaldılar. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TEKNOFEST İstanbul finaline kalan öğrencileri ve akademik danışmanlarını kutladığını belirterek, “Hedefimiz, TEKNOFEST yarışmalarında başarımızı her yıl daha ileriye taşımak. Üniversite olarak öğrencilerimizin her zaman yanındayız. Her birini gönülden kutluyor, başarılarının devamını diliyorum” dedi.


Üniversitemiz Mühendislik Alanında Türkiye’de 6. Oldu ABD merkezli yükseköğretim derecelendirme kuruluşu ve haber dergisi US News & World Report, Dünyanın En İyi Üniversiteleri 2023 sıralamasını açıkladı. Üniversiteler, Web of Science veri tabanındaki küresel/bölgesel araştırmalarda saygınlık, yayın, kitap, konferans sayıları, yayınlara yapılan atıflar, uluslararası işbirliği gibi 13 kritere göre sıralandı. 2023 sıralamasında 90’ı aşkın ülkeden 1700’ün üzerinde yükseköğretim kurumu yer aldı. Buna göre Üniversitemiz Mühendislik Alanında Türkiye’de 6. sırada yer alırken, dünyada ise 581. sırada yer aldı. Üniversitemiz Devlet Üniversiteleri arasında ise Mühendislik Alanında 5. sırada yer aldı. Başarı sıralamasını yükselten Üniversitemiz geçen yıl mühendislik alanında Türkiye’de 8., dünyada ise 635’inci sırada yer almıştı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin mühendislik alanında kendini ispatlayan bir üniversite olduğunu açıklanan her araştırmada da bunun göründüğünü belirterek üniversitenin mühendislik alanındaki bu yükselişinin Araştırma Üniversitesi seçilen Fırat Üniversitesi için gurur kaynağı olduğunu vurguladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Geçen yıla göre sıralamamızı iki basamak yükseltmiş olmamız nedeniyle değerli akademisyenlerimizi tebrik ediyorum. Fırat Üniversitesi’nin bu yükselişinin her alanda devam edeceğine yürekten inanıyorum” dedi.


Üniversitemiz Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesinde 1. Sırada TÜBİTAK tarafından hazırlanan 2022 Girişimci ve Yenilikçi Üniversite Endeksi sonuçları Bilim ve Teknoloji Bakanı Mustafa VARANK ve TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL’ın katıldığı programda açıklandı. 2022 Girişimci ve Yenilikçi Üniversite Endeksi sonuçlarında Üniversitemiz 41’inci sıradan 33’üncü sıraya yükseldi. Üniversitemiz bu endekste şuana kadar ki en iyi sıralamasını alırken, Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesindeki üniversiteler arasında ise birinci olma başarısını ortaya koydu. Gerçekleştirilen programda konuşan ve sıralamanın nasıl yapıldığını açıklayan Bakan VARANK, “Üniversitelerimizin yenilikçilik ve girişimcilik faaliyetlerinin tetiklenmesi ve bu alandaki performanslarının ölçülmesi amacıyla Türkiye’de ilk kez 2012 yılında TÜBİTAK tarafından Girişimci ve Yenilikçi Üniversite Endeksi hazırlanmıştır. Ve bu yıl 11’inci kez açıklanıyor. Kullanılan göstergeler, ağırlıklar ve yönteme ilişkin detaylı bilgilere TÜBİTAK’ın sayfasında paylaşacağı gösterge tanımları ve metodoloji dokümanlarından ulaşabilirsiniz. Kısaca bilgi vermek gerekirse, bu yıl endeks ile üniversiteler, “bilimsel ve teknolojik araştırma yetkinliği”, “fikri mülkiyet havuzu”, “iş birliği ve etkileşim” ile “ekonomik katkı ve ticarileşme” olmak üzere 4 boyut altında 23 göstergeye göre sıralandı” dedi. TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL, “TÜBİTAK'ın 2012 yılından itibaren gerçekleştirdiği ve bu yılda on birincisini ilan edeceğimiz TÜBİTAK girişimci ve yenilikçi üniversite endeksi sonuçlarının hayırlı olmasını diliyorum” ifadelerini kullandı. Açıklanan verilerle ilgili değerlendirmelerde bulunan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin endeksin ilk açıklandığı 2012 yılından beri ilk 50 içerisinde yer aldığını, bugüne kadar en iyi sonucu 2022 yılında elde ettiklerini belirtti. İl bazlı değerlendirme sıralamasında Elazığ’ın ilk 10 içerisinde yer aldığını söyleyen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, ilk defa Fırat Üniversitesi’nin Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesi’nde 1. sırada yer aldığını ifade etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, endeks kapsamında bilimsel çalışmaların yanında ticarileşme ve işbirliği parametrelerinin önemli yer tuttuğunu, özellikle üniversite-sanayi işbirliğini arttırarak 2023 sıralamasında ilk 30 içerisinde yer almayı hedeflediklerini söyledi. 6 Şubat depremleri sonrası etkilenen 11 ilde normalleşme süreçlerine üniversitelerin büyük katkı sunacağını belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi ailesinin daha fazla çalışarak ve üreterek eğitim-öğretim yanında Ar-Ge ve toplumsal katkı konularında ülkemizin gelişmesine daha fazla katkı sunacaklarını belirtti. Sıralamada emeği geçen Üniversitemiz akademisyenlerine, öğrencilerine, idari personeline ve Fırat Teknokent çalışanlarına teşekkür eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, çok geniş bir değerlendirme içeren endeks çalışmalarından ötürü başta TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL olmak üzere TÜBİTAK çalışanlarını tebrik etti.


Üniversitemiz 10 Çalışma ile TÜBİTAK Deprem Çalışmaları Konferansında Yer Aldı Kahramanmaraş merkezli 6 Şubat depremlerinin ardından sahaya inen araştırmacıların elde etmiş oldukları çalışmalar ve değerlendirmeler TÜBİTAK tarafından düzenlenen Sanal Konferansla kamuoyuyla paylaşıldı. Deprem Araştırmaları Sanal Konferansı ile TÜBİTAK “Bilimle Birlikte Başaracağız” mottosuyla yüzlerce bilim insanını buluşturdu. Depremlerin hemen sonrasındaki saha araştırmalarına odaklanan projeler ile 2021 yılında TÜBİTAK’ın açmış olduğu deprem alanındaki özel çağrı kapsamındaki uzun vadeli ileri araştırmalar projelerinin çıktıları konferansta paylaşıldı. Konferansın açılış konuşmalarını Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal ve AFAD Başkanı Yunus Sezer yaptı. Konferansta depremlerin sonrasında hemen açılan TÜBİTAK 1002-C Doğal Afetler Odaklı Saha Çalışması Acil Destek Programı kapsamında desteklenen 124 proje ile 1001 Deprem Özel Çağrısı kapsamında desteklenen 79 proje ele alındı. Konferansa Üniversitemiz akademisyenleri yürütücülüğünde hazırlanan 8 1002-C projesi ile 2 adet 1001 Deprem Özel Çağrısı kapsamında desteklenen projeler sunuldu. 1002-C Kapsamında; Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ercan AKSOY tarafından hazırlanan “Doğu Anadolu Fay Zonu Üzerinde Meydana Gelen 7,7 Pazarcık (K.Maraş) ve 7,5 Elbistan (K.Maraş) Depremlerinin Saha Gözlemleri” Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Erkut SAYIN tarafından hazırlanan “Malatya’da Bulunan Tarihi Yapıların 6 Şubat 2023 Depremleri Sonrası Değerlendirilmesi” Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Erkut YALÇIN tarafından hazırlanan “Kahramanmaraş Depremi Sonrası Karayollarında Meydana Gelen Büyük ve Küçük Ölçekli Deformasyon Envanterinin Oluşturulması” Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Metalurji ve Malzeme Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Soner BUYTOZ tarafından hazırlanan “Afet Bölgesinde Deprem Sonrası Yıkılan Binalarda Kullanılan Nevrürlü İnşaat Çeliğinin Mikroyapı İncelemesi ve Bazı Mekanik Özelliklerinin Tespiti” Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Coğrafya Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. İlhan Oğuz AKDEMİR tarafından hazırlanan “Pazarcık ve Elbistan Depremlerinin Yol Açtığı Hasarda Zemin Duyarlılığının Payı ve Analizi” Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Dr. Öğr. Üyesi Mehmet KÖKÜM tarafından hazırlanan “Ekinözü-Kahramanmaraş Depremi’nin (M=7.6) Yüzey Kırığının Haritalanarak Depreme Kaynaklık Eden Fay Segmentlerinin Belirlenmesi” Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Coğrafya Bölümü Öğretim Üyesi Dr. Öğr. Üyesi Aşır Yüksel KAYA tarafından hazırlanan “6 Şubat 2023 Pazarcık (Kahramanmaraş) 7.4 Mw Depreminin Malatya Bölgesinde Yapısal Hasarın Web CBS Kullanılarak Tespit Edilmesi” Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Metalurji ve Malzeme Bölümü Öğretim Elemanı Dr. Muhammet Gökhan ALBAYRAK tarafından hazırlanan “Kahramanmaraş ve Gaziantep Depremleri Sonucunda Yıkılan Binalarda Kullanılan Farklı Tip İnşaat Çeliklerinin Mekanik Özelliklerinin Deprem Sonrası Hasar Durumlarına Göre İncelenmesi” Başlıklı projelerin sunumları gerçekleştirildi. Ayrıca 1001 Deprem Özel Çağrısı kapsamında; Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ercan AKSOY tarafından hazırlanan “Doğu Anadolu Fay Zonunun (Dafz) Erkenek ve Sürgü Segmentlerinin Deprem Davranışının Çok Disiplinli Yöntemlerle İncelenmesi” Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Jeoloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Dr. Öğr. Üyesi Mehmet KÖKÜM tarafından hazırlanan “Doğu Anadolu Fayı'nın Palu ve Pütürge Segmentlerinde Yüzey Kırığı Oluşturan Deprem Döngüsünün Araştırılması” Başlıklı projelerin sunumları gerçekleştirildi. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yüzyılın afeti olan Kahramanmaraş merkezli depremler sonrasında verilerin sahadan toplanmasının özellikle depreme dirençli şehirler oluşturulmasında büyük önem arz ettiğini belirterek sağladığı destekten ötürü TÜBİTAK’a teşekkür etti. Üniversite olarak depremden etkilenen 11 il içerisinde yer alan Elazığ’da bulunmalarına rağmen akademisyenlerin görev bilinciyle ilk günden itibaren Ar-Ge çalışmaları için sahada yer aldığını belirterek, çalışmalar gerçekleştiren akademisyenlere teşekkür etti. Sanal konferansa Üniversitemiz akademisyenlerinin 10 sunum ile katıldıklarını, araştırmacı olarak da sunulan çeşitli bildirilerde akademisyenlerimizin yer aldığını ifade eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin deprem konusunda çalışan farklı disiplinlerde akademisyenleri ile Türkiye’deki yetkin üniversitelerden biri olduğunu ifade etti. YÖK tarafından onaylanan Araştırma Üniversitesi öncelikli alanlarından birinin “Deprem Çalışmaları” olduğunu söyleyen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, depremin ülkemizin bir gerçeği olduğunu söyleyerek afetlerin etkisini azaltmak için Üniversitemiz bünyesinde “Deprem Araştırmaları Enstitüsü” kurulması için çalışmalara devam edeceklerini söyledi.


Üniversitemiz Bir İlke Daha İmza Attı Üniversitemizde dünyada benzeri olmayan bir OLED ışık yayan analizör cihazı üretildi. Televizyon teknolojisinde kullanılan yeni buluş, Üniversitemizin ilk Amerikan patenti oldu. Üniversitemiz Fen Fakültesi Fizik Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU’nun buluş sahibi olduğu patentte, güncel teknolojinin daha ilerisinde özelliklere sahip bir cihaz üretilerek, Amerika Birleşik Devletleri Patent ve Ticari Marka Ofisinden (USPTO) tescil alma başarısı gösterildi. OLED TV teknolojisi üretiminde kullanılan OLED ışık yayan analizör adlı buluş Üniversitemiz adına ilk Amerikan patenti oldu. 20 Amerika Patenti ve 15’den fazla ulusal patenti olan Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, LCD teknolojisine alternatif olarak sunulan ve düşük enerji tüketmesi, ince ve hafif olması sayesinde son zamanlarda TV, monitör ve cep telefonlarında kullanımı yaygınlaşan OLED, gelişmekte olan ve gelecek vadeden bir teknoloji olduğunu belirtti. Buluşun ARGE çalışmasını yaptığını, dünyada benzeri olmayan bir OLED ışık yayan analizör cihazı ürettiğini ifade eden Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, “OLED, yarı iletken malzeme olarak kullanılan organik bir maddeye dayanmaktadır. Ekran, iki iletken arasına organik ince filmler sıkıştırılarak oluşturulur. Bu yapıya elektrik akımı uygulandığında parlak bir ışık yayar. OLED ekranlarda arkadan aydınlatma gerektirmediğinden, diğer ekran teknolojilerinden daha ince ve daha hafif olabilirler. OLED ekranlar ayrıca parlak ışıkta bile 160 dereceye kadar geniş bir görüntüleme açısına sahiptir ve çalışmak için yalnızca iki ile on volt kullanır. OLED’ler günümüzde çoğunlukla mobil cihazlarda kullanılmaktadır. Birçok ileri teknoloji akıllı telefon bunları kullanmaktadır” dedi. Prof. Dr. YAKUPHANOĞLU, patentin desteklenmesi süresince patent değerlendirme kuruluna ve Üniversitede bilimsel çalışmalara son derece önem veren Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür etti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise açıklamasında üniversitede yeni buluşlara ve bilimsel çalışmalara çok önem verdiklerini belirterek, “geçtiğimiz süreçte üniversitemiz tarihinde ilk kez bir buluşu ticarileştirmiştik. Bu kez de ilk kez Amerika’dan patent alma başarısını ortaya koyduk. Akademisyenlerimizin bu tür çalışmalarını artırmaları için elimizden gelen tüm desteği ortaya koymaya gayret gösteriyoruz. Bu buluşun Amerika tarafından patent almasında büyük emek sarf eden Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU hocamıza teşekkür ederim” dedi.


Üniversitemiz “SIR 2023” Sıralamasında 16’ınci Oldu SCImago Institutions Rankings (SIR) Yayın Değerlendirme Platformunun yaptığı 2023 yılı dünya üniversiteleri sıralamasında Üniversitemiz, Türkiye’de 16’ıncı sırada yer aldı. Yükseköğretim ve araştırma kurumlarını araştırma performansı, inovasyon çıktıları ve toplumsal etki olmak üzere 3 ana gösterge grubu üzerinden değerlendiren SCIMAGO 2023 sıralaması açıklandı. Türkiye’deki 134 üniversitenin yer aldığı sıralamada Üniversitemiz oldukça önemli bir başarıya daha imza atarak Türkiye’deki en iyi 16. üniversite oldu. Üniversitemiz devlet üniversiteleri arasında ise 10. sıraya yerleşme başarısını gösterdi. Alan bazlı sıralamasının da yapıldığı araştırmada Üniversitemiz; Matematik alanında Türkiye’de 4., Bilgisayar Bilimlerinde Türkiye’de 5., Fizik ve Astronomi alanında Türkiye’de 6. ve Veteriner alanında Türkiye’de 8. Sırada yer aldı. Ayrıca Üniversitemiz açıklanan listede Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesindeki tüm üniversiteleri geride bıraktı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, sıralamayla ilgili açıklama yaparak ulusal ve uluslararası alanda gösterilen başarılarda öğretim elemanlarının çok büyük katkıları olduğunu belirterek emeği geçen tüm akademisyenlere teşekkür etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin bir araştırma üniversitesi olduğunu, alt yapısını sürekli geliştirdiğini ve araştırmacılara sürekli destek sağladığını ifade ederek Üniversitenin sıralamalardaki yükselişinin devam edeceğine inandığını söyledi.


Üniversitemiz 133 Projesi İle Türkiye’de 4. Oldu TÜBİTAK Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı (BİDEB) tarafından yürütülen “2209-A Üniversite Öğrencileri Araştırma Projeleri Destekleme Programı” 2022/2 dönemi kapsamında yapılan başvuruların destek sonuçları açıklandı. Üniversitemiz öğrencileri ve danışman hocaları tarafından 2209-a programına sunulan 232 proje önerisinden 133 tanesi kabul edilerek, 2209-a projelerinde Türkiye’de 4. oldu. Geçtiğimiz yıl Türkiye’de projesi en fazla kabul edilen üniversiteler sıralamasında 7. olan Fırat Üniversitesi bu yıl Türkiye’de 4. olarak başarı sıralamasında yükselişine devam etti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesinin 2209-A projelerinde zirvede olduğunu söyleyerek “Projesi en çok kabul edilen üniversiteler sıralamasında geçen yıl 7. Sırada yer alıyorduk. Bu yıl sıralamada yükseliş göstererek 4. sıraya yerleştik. Bu büyük başarıyı göstererek Türkiye’de dördüncüsü olmamızı sağlayan başta öğrencilerimiz olmak üzere, danışmanlık yapan hocalarımızı tebrik ediyorum” dedi.


Üniversitemizde “18 Mart Çanakkale Sergisi” Açıldı Üniversitemiz Eğitim Fakültesi tarafından "108. Yılında Çanakkale Şehitlerini Anma" konulu fotoğraf sergisi açıldı. Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü Sergi salonunda açılışı yapılan sergiye, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ, Dr. Öğr. Üyesi Kainat ÖZPOLAT ile öğretim üyeleri katıldı. Sergiyi gezen Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, hazırlanan Çanakkale fotoğraf serginin çok anlamlı olduğunu belirterek, emeği geçen herkesi kutladı. 108. Yılında Çanakkale Şehitlerini Anma konulu fotoğraf sergisini hazırlayan Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü Dr. Öğretim Üyesi Kainat ÖZPOLAT ise, Çanakkale ruhunu yaşatmak için eski arşivlerden oluşturdukları fotoğraflardan bir sergi açtıklarını belirterek, sergide yaklaşık 50 eserin bulunduğunu söyledi. Açılış sonrası Çanakkale savaşını anlatan çalışmaların yer aldığı sergi davetliler tarafından gezildi.


Üniversitemizde TÜBİTAK BİDEB 2237-A Bilimsel Etkinlik Eğitimi Düzenlendi Üniversitemizde TÜBİTAK BİDEB 2237-A kapsamında “Çok Disiplinli Lisansüstü Araştırmacılara Yönelik Yapay Zeka ve Veri Bilimi” Bilimsel Etkinlik eğitimi düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen eğitim programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Çok Disiplinli Lisansüstü Araştırmacılara Yönelik Yapay Zeka ve Veri Bilimi Eğitim Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Yunus SANTUR, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, eğitimciler ile eğitime katılan lisansüstü öğrenciler katıldı. Etkinliğin açılışında konuşan Çok Disiplinli Lisansüstü Araştırmacılara Yönelik Yapay Zeka ve Veri Bilimi Eğitim Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Yunus SANTUR, planlanan etkinliğin temel amacının, çok disiplinli yürütülen lisansüstü araştırmalar için veri bilimi ve yapay öğrenme temellerinin araştırmacılara aktarılmasını sağlayacak teorik ve uygulamalı bir eğitimin gerçekleşmesi olduğunu belirtti. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise etkinliğin hedef kitlesinin yazılım, bilgisayar mühendislikleri başta olmak üzere sağlık, mühendislik, mimarlık, eğitim, ekonomi, işletme, iktisat, spor bilimleri gibi alanlarda lisansüstü araştırmalar yürüten, tez önerisi çoklu disiplin gerektiren veya sanayiye yönelik tez çalışmaları yürütecek katılımcıları kapsadığını söyledi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın 14 Mart Tıp Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 14 Mart Tıp Bayramı dolayısıyla kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Sağlık çalışanlarımız, günümüzde modern tıbbın tüm imkânlarını kullanarak yarınlara umutla bakabilen sağlıklı toplumların oluşumuna büyük katkılar sağlamaktadır. Her dönem olduğu üzere fedakârca mesleğini icra eden sağlık çalışanlarımızın kendi hayatlarını hiçe sayarak, ailesinden ve sosyal yaşamlarından feragat ederek insan sağlığı için gösterdikleri üstün gayret tüm takdirlerin üzerinde olmuştur. Yaşadığımız zor günlerde var gücüyle çalışan ve deprem felaketinde hayatlarını kaybeden sağlık çalışanlarımız başta olmak üzere, Fırat Üniversitesi sağlık çalışanları ve kıymetli hocalarımız ile tüm sağlık çalışanlarının 14 Mart Tıp Bayramlarını kutluyorum” dedi.


Üniversitemizde "Milli Şuur Açısından Mehmet Akif Ersoy" Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından İstiklal Marşı'mızın 12 Mart 1921 tarihinde Türkiye Büyük Millet Meclisi tarafından kabul edilişinin 102. yıl dönümünü ve Milli Şairimiz Mehmet Akif Ersoy'u anma günü etkinlikleri kapsamında "Milli Şuur Açısından Mehmet Akif Ersoy” konulu konferans düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen konferansa Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, fakülte dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Türk Dili ve Edebiyatı Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mutlu DEVECİ, İstiklal Marşı Şairi Mehmet Akif Ersoy ile ilgili çeşitli bilgiler aktardı.


Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın “İstiklal Marşı’nın Kabulünün Yıl Dönümü” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ “12 Mart İstiklal Marşı’nın Kabulünün 102. Yıl Dönümü” nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; "İstiklal Marşımız, Türk milletinin tam bağımsız bir millet ve devlet olarak var olma iradesinin toplumsal bir sözleşmesi, millî mutabakat metnidir. İstiklal marşımız, milletimizin milli birlik ve beraberliğini sağlayan, bizleri ortak ülküde birleştiren ortak değerlerden biridir. Milli Mücadelenin âdeta bir özeti olan istiklalin sembolü İstiklal Marşı’mız bağımsızlığımızın da tarihi bir vesikasıdır. Milli Şairimiz Mehmet Akif Ersoy'un büyük bir aşk ve derin imanla kaleme aldığı bu veciz eser, kadim medeniyetimizin ortak sesi ve ortak vicdanı olmuştur. İnanıyorum ki aziz milletimiz, geçmişte olduğu gibi bugünde ve gelecekte de büyük vatan şairimizin İstiklal Marşı ile ortaya koyduğu değerlerimize sahip çıkacak; ortak sesimiz olan İstiklal Marşının yurdumuzun semalarında ilelebet yankılanmasını sağlayacaktır. Bu duygu ve düşüncelerle İstiklal Marşımızın Türkiye Büyük Millet Meclisi’nde kabulünün 102. yıl dönümünü kutluyor, Cumhuriyetimizin Kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ü ve silah arkadaşlarını, İstiklal Marşımızın Şairi Mehmet Akif Ersoy’u ve tüm şehitlerimizi minnet, şükran ve rahmetle anıyorum" dedi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “8 Mart Dünya Kadınlar Günü” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, "8 Mart Dünya Kadınlar Günü” dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; "Geleceğimizin inşasına omuz veren, toplumun en önemli yapı taşı olan, hayatımızın her anını daha özel kılarak güzelleştiren tüm kadınlarımızın 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü en içten dileklerimle kutluyorum. Kadınlarımızın toplumda hak ettikleri konuma yükselmeleri, geleceğe güvenle bakmaları, sonsuz sevgi ve hoşgörüyle yetiştirdikleri nesillerin başarısında anahtar bir rol oynamaktadır. Bir ana olarak, geleceğimizin teminatı olan evlatlarımızı ahlak, edep ve terbiye dâhilinde yetiştirerek topluma faydalı birer fert olmaları yolunda gösterdikleri gayret ve fedakârlık her türlü takdirin üstündedir. Aile kurumunun temeli, değerlerimizin temsilcisi, taşıyıcısı ve koruyucusu olan kadınlarımızın, hayatın bütün alanlarına etkin bir şekilde katılmalarına imkân sağlayacak şartları hazırlamak, toplumumuzun temel ve ortak sorumluluğudur. Bu duygu ve düşüncelerle yaşamımızın her anında bizimle olan ve "Kadınsız Toplum, Yarınsız Toplumdur" felsefesi ile üretkenliği, fedakârlığı, duyarlılığı ve sevgiyi içinde barındıran tüm dünya kadınlarının 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü kutluyor, saygı ve sevgilerimi sunuyorum" dedi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın “Berat Kandili” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Berat Kandili dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; “Berat gecesi, dini ve toplumsal hayatımızda ilahi af, rahmet ve mağfiret temennilerinin zirveye ulaştığı, birlik, beraberlik ve kardeşlik duygularının da yoğun biçimde yaşandığı bir gecedir. Bu gece kin ve nefret duygularından arınma, dargınlıkları sonlandırma, kırılan kalpleri onarma gecesidir. Bu gece, Yüce Allah (c.c.)’ın rahmet, lütuf ve mağfiretiyle tecelli ederek, kullarına bağışlanma kapılarını ardına kadar araladığı, müminlerin dualarına icabet ettiği, günahlarını affettiği müstesna bir gecedir. Arzın, semanın ve insanlığın mukadderatıyla ilgili kararların tayin edileceği Berat gecesini iyi değerlendirip gönül birliği yapmalıyız. Bu duygu ve düşüncelerle Aziz Milletimizin, tüm İslam aleminin Berat Gecesi’ni en kalbi duygularımla tebrik eder, başta ülkemiz olmak üzere insanlığın barış ve huzuruna vesile olmasını, Yüce Allah'tan niyaz ediyorum” dedi.


Üniversitemiz Tarafından Yardım Seferberliği Başlatıldı Kahramanmaraş merkezli depremin ardından depremde etkilenen vatandaşlar için Üniversitemiz ilk andan itibaren harekete geçti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın başkanlığında gerçekleştirilen koordinasyon toplantısında Üniversite tarafından yapılacak çalışmalar değerlendirildi. KAMPÜS VATANDAŞLARA AÇILDI İlk etapta depremden etkilenen Üniversitemiz öğrencilerine ve vatandaşlara Üniversitenin tüm tesislerinin açılması sağlandı. Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonu, Üniversite Evi, Misafirhane, Sosyal Tesisler vatandaşların 24 saat esaslı kullanımına açıldı. Geceyi üniversitedeki tesislerde geçiren vatandaşlara ayrıca belirli aralıklarla yemek ve sıcak çorba ikramında bulunuldu. Tesislerin vatandaşların kullanımına açık olunmasına devam edilecek. MALATYA’YA 24 SAATTE 10.500 KİŞİLİK YEMEK GÖNDERİLDİ Üniversitemiz tarafından Kahramanmaraş merkezli depremlerden etkilenen Malatya’ya 24 saat içerisinde 3 ayrı seferle 10.500 kişilik sıcak yemek gönderildi. Meydana gelen depremlerin ardından harekete geçen Üniversitemiz Rektörlüğü komşu şehrimiz Malatya’daki depremzedelere destek olmak amacıyla sıcak yemek hazırlığına başladı. Depremin ardından Üniversitemiz içerisinde bulunan Öğrenci Evi Yemekhanesindeki çalışmalar tam kapasiteye çıkarıldı. İlk etapta 2.500 kişilik 3 çeşit yemek, gece saatlerinde de 5.000 kişilik çorba ve helva Fırat Üniversitesi’nden Malatya’ya gönderildi. Bugün sabah saatlerinde de Fırat Üniversitesi’nden Malatya’ya 3.000 bin kişilik yemek daha gönderildi. Üniversite tarafından düzenli olarak Malatya’ya sıcak yemek gönderimi devam edecek. YARDIM KAMPANYASI BAŞLATILDI Üniversitemiz tarafından aynı zamanda bir yardım kampanyası da başlatıldı. İlk etapta “Acil Battaniye Yardımı” kampanyası gerçekleştirildi. Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Spor Salonu’nda “Acil Koduyla” battaniyeler toplanarak Elazığ Valiliği’ne teslim edildi. Ayrıca Üniversite tarafından; ekmek, su, hazır gıda, giyecek, bebek bezi, hijyen malzemesi vb. malzemelerin de toplanmasına devam ediliyor. DEPREMZEDELER İÇİN HASTANE HAZIR HALE GETİRİLDİ Çevre illerden Elazığ’a sevk edilebilecek depremzedeler için ise Üniversitemiz Hastanesi hazır hale getirildi. Olası bir ihtiyaç durumunda Üniversite Hastanesi depremzedelere sağlık hizmeti verecek.


TÜBİTAK’TAN Fırat Teknokent’te Faaliyet Gösteren 6 Firmaya 10 Milyon Tl Destek Küçük ve Orta Büyüklükteki İşletmeler (KOBİ) ölçeğindeki kuruluşların Ar-Ge nitelikli yenilik faaliyetleri yapmaya özendirilmesi ve Ar-Ge kapasitelerinin geliştirilmesi ile gereksinim duyulan teknoloji alanlarında yerlileşmenin artmasını hedefleyen TÜBİTAK 1507 KOBİ Ar-Ge Başlangıç Programı 2022-2 Çağrısı ve TÜBİTAK 1501 Sanayi Ar-Ge Projeleri Destekleme Programı 2022-2 Çağrısı sonuçları açıklandı. TÜBİTAK 1507 çağrısına başvuru yapan 546 proje önerisinin değerlendirme süreci tamamlandı ve 260 projenin desteklenmesine karar verildi. TÜBİTAK 1501 çağrısına ise 734 proje başvurusu yapıldı ve 325 projenin desteklenmesine karar verildi. Fırat Teknokent’te faaliyet gösteren 6 firma tarafından sunulan 7 proje bu kapsamda destek almaya hak kazandı. Doç. Dr. Seda ARSLAN TUNCER’in proje yürütücüsü olduğu Arslantek Bilişim Teknoloji Sanayi Ticaret Limited Şirketi’nin, Doç. Dr.Fatih ÖZKAYNAK’ın proje yürütücüsü olduğu Kriptarium Ar-Ge Yazılım Danışmanlık Savunma Sanayi ve Ticaret Limited Şirketi’nin, Mehmet DEMİR’in proje yürütücüsü olduğu Cxonsult Teknoloji ve Yönetim Danışmanlık Hizmetleri Anonim Şirketi’nin ve Dr. Öğr. Üyesi Burak TANYERİ’nin proje yürütücüsü olduğu Zoovet Medikal Makina Veterinerlik Elektrik Elektronik Mühendislik Sanayi ve Ticaret Limited Şirketi’nin TÜBİTAK 1507 projeleri kabul edildi. Doç. Dr. Mustafa ULAŞ’ın proje yürütücüsü olduğu Prodrom Bilişim Teknolojileri Limited Şirketi’nin iki projesi ve Doç. Dr. Derya AVCI’nın proje yürütücüsü olduğu Emeltek Biyomedikal Sistemler Yaz. Bil. Hizm. Elektronik Sist. Ar-Ge Dan. San. ve Tic. Ltd. Şirketi’nin ise TÜBİTAK 1501 projeleri onaylandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, projeleri kabul edilen firma yetkililerini ve proje ekiplerini tebrik ederek bu projelerle Fırat Teknokent’te faaliyet gösteren 6 firmaya 10 milyon TL’den fazla bir bütçenin aktarılacak olmasının firmaların sürdürülebilirliği açısından büyük öneme sahip olduğunu belirtti. Projeleri kabul edilen 6 firmanın 5 tanesinin akademisyen firması olmasının da ayrı bir mutluluk kaynağı olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ katma değeri yüksek ürünlere yönelik etki ve çıktı odaklı projelerle Fırat Üniversitesi ve Fırat Teknokent olarak ülke ve Elazığ ekonomisine katkı sunmaya devam edeceklerini belirtti.


Üniversitemizde Personeller Arası Masa Tenisi Turnuvası Sona Erdi Üniversitemiz Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından düzenlenen Personeller Arası Masa Tenisi Turnuvası yapılan final müsabakalarıyla sona erdi. Düzenlenen final müsabakalarına Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, akademisyenler ve idari personel katıldı. Düzenlenen final grubu müsabakalarında dereceye giren akademik ve idari personele Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ile Sağlık Kütür ve Spor Dairesi Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Ümit Ferit ALDIM tarafından hediyeleri takdim edildi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan Regaib Kandili Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Regaib Kandili dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi: “Rahmeti, bereketi ve mağfireti bol üç ayların manevi iklimine girildiğinin habercisi, Ramazan Ayının da müjdecisi olan bir Regaib Kandiline daha kavuşmanın huzur ve mutluluğu içerisindeyiz. Yüce Allah’ın insanlara rahmet ve nimetlerini çokça ihsan ettiği üç aylar; manevi coşkunun yaşandığı, iç dünyamızı, kalbimizi onaracağımız ve hayatımızı yeniden gözden geçirmemize vesile olan rahmet, mağfiret ve merhamet mevsimidir. Bu mübarek gün ve geceler iyi değerlendirebildiğimiz, güzel amel ve davranışlarla içini doldurabildiğimiz, yanlışlarımızın farkına varıp doğruya, güzele, iyiye yönelebildiğimiz ölçüde, bizim için huzurlu, kazançlı ve bereketli zaman dilimlerine dönüşecektir. Bu vesileyle; vatandaşlarımızın başta olmak üzere bütün İslâm âleminin mübarek üç aylarını ve Regaib Kandili’ni tebrik ediyor; üç ayların gelişiyle rahmet, mağfiret ve bereket ikliminin tüm insanlığa yayılmasını Cenâb-ı Allah’tan niyaz ediyorum” dedi.


TÜBİTAK 4004 "Benim Aklım Matematiği Keser" Projesi’nin açılışı yapıldı. Üniversitemiz ve Milli Eğitim Müdürlüğünün ortaklaşa düzenlediği TÜBİTAK 4004 “Benim Aklım Matematiği Keser” projesinin açılışı gerçekleştirildi. Düzenlenen projenin açılışına Milli Eğitim Müdürü Mehmet YİĞİT, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Proje Yürütücüsü Elazığ Bilim ve Sanat Merkezi Matematik Öğretmeni Tuba Özer, öğretmenler ve davetliler katıldı. Programda konuşan Milli Eğitim Müdürü Mehmet YİĞİT, projenin matematiğin öğretilmesi noktasında önemli olduğunu vurguladı. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise üniversite olarak projede paydaş kurum olmanın mutluluğunu yaşadıklarını belirtti. Program daha sonra müzik dinletisi ile son buldu.


Üniversitemizde Personeller Arası Masa Tenisi Turnuvası Başladı Üniversitemiz Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından düzenlenen Personeller Arası Masa Tenisi Turnuvası açılış programı ile başladı. Düzenlenen spor turnuvasına Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Akademisyenler ve idari personel katıldı. Personeller Arası Masa Tenisi Turnuvasının açılış müsabakasını Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN yaptı. Turnuvanın ilk gününde A,B,C,D,E,F,G,H grup müsabakaları gerçekleşti. Turnuvanın ikinci gününde K,L,M,N,O,P,R,S grup müsabakaları gerçekleştirilecek. Turnuva çarşamba günü gerçekleştirilecek final grubu müsabakaları ile son bulacaktır.


Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ, 24 Ocak Depreminin Yıl Dönümü Nedeniyle Bir Mesaj Yayımladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 24 Ocak depreminin 3. yıl dönümü nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; “İlimizde 24 Ocak 2020 tarihinde meydana gelen 6,8 büyüklüğündeki deprem felaketinde üç yılı geride bıraktık. 24 Ocak Depremi’nin üçüncü yıl dönümünde, o süreçte yaşanan hüznü ve acıyı ilk günkü gibi yüreğimizde hissediyoruz. Maalesef ülkemiz bir deprem ülkesidir ve birçok bölgemiz büyük deprem üretebilecek aktif fay hatları üzerinde yer almaktadır. Depremin acısını bir daha yaşamamak için bilimsel ve teknolojik verilere uygun yapılaşmayı yaygınlaştırmak gerektiği açıktır. Bu kapsamda ilimizde, devletimiz tarafından kısa sürede deprem standartlarına uygun konut ve iş yerleri yapılmıştır. Deprem süreci boyunca üniversitemiz personeli ihtiyaç duyulan her alanda gece gündüz demeden vatandaşlarımızın yanında olmuş, hastanemizde yaralılarımıza müdahale edilmiş, hasar tespit çalışmalarından, psikolojik desteğe kadar ilgili tüm personelimiz elinden gelen desteği Elazığlı hemşerilerimize sunmuştur. Bu vesileyle depremde hayatını kaybeden vatandaşlarımıza tekrar Allah’tan rahmet, yakınlarına başsağlığı ve sabır diliyor, selam ve saygılarımı sunuyorum” dedi.


Üniversitemiz Tıp Fakültesi’nde "Eğitici Eğitimi" Kursu Düzenlendi Üniversitemiz Tıp Fakültesi Dekanlığı Sürekli Tıp Eğitimi etkinlikleri çerçevesinde düzenlenen "Eğitici Eğitimi" kursunu başarıyla tamamlayan öğretim üyelerine katılım belgeleri verildi. Düzenlenen programa Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ ile Öğretim üyeleri katıldı. Tıp Fakültesi Konferans salonunda düzenlenen ve 3 gün süren kursu başarıyla tamamlayan öğretim üyelerine katılım belgeleri verilirken, eğitimi veren Eğitim Fakültesi öğretim üyeleri Prof. Dr. Zülfü DEMİRTAŞ, Prof. Dr. Murat TUNCER, Prof. Dr. Necmi GÖKER, Prof. Dr. Burhan AKPINAR ve Doç.Dr.Tuncay Yavuz ÖZDEMİR’e de teşekkür belgesi takdim edildi.


Üniversitemiz ile Jilin Üniversitesi Arasındaki İkili İşbirliği Projesi Kabul Edildi Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Parazitoloji Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Sami ŞİMŞEK’in Çin Halk Cumhuriyeti’ndeki Jilin Üniversitesi Veteriner Fakültesi Araştırma Fonuna yapmış olduğu ikili işbirliği projesi kabul edildi. Kabul edilen projeden yaklaşık 100 Bin TL Üniversitemize aktarılacak. Proje çalışmaları Üniversitemiz Veteriner Fakültesi'nde yürütülecek.


Üniversitemiz Spor Müsabakalarında 208 Üniversite Arasında 11. Oldu Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu 2021-2022 sezonu madalya sıralamasını açıkladı. Üniversitemiz spor müsabakalarında toplamda 47 madalya alarak 208 üniversite arasında 11. oldu. Akademik alandaki başarı sıralamasını yükselten Üniversitemiz spor müsabakalarında da oldukça önemli bir başarıya imza attı. Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından 2021 – 2022 sezonunda gerçekleştirilen müsabakaların toplam sonuçları açıkladı. Sezon içerisinde yapılan spor müsabakalarında Üniversitemiz 13 altın, 16 gümüş ve 18 bronz madalya aldı. Toplamda 47 madalya alan Üniversitemiz 208 üniversite arasında en fazla madalya alan 11. üniversite olarak önemli bir başarıya daha imza attı. Rektörlüğümüz tarafından yapılan açıklamada, “Üniversitemiz Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanlığı koordinesinde gerçekleştirilen organizasyonla 2021 – 2022 sezonunda çeşitli branşlarda başarı sağlayarak madalya almaya hak kazanan öğrencilerimizi, yöneticilerimizi ve antrenörlerimi tebrik ediyoruz” denildi.


Minik Öğrenciler 10 Ocak Gazeteciler Günü’nü Kutladı Her meslek grubunun özel gününde öğrencilere meslek tanıtımı yaparak gelecek ile ilgili çocukların zihinlerinde mesleklerin ön izlemesini hayata geçiren Üniversitemiz Gündüz Bakımevi, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü dolayısıyla da bir program gerçekleştirdi. Düzenlenen etkinlikte Üniversitemiz Televizyonu Haber Editörü Birgül DEMİREL, Kameraman Mahmut DEMİREL ile Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğünden Mustafa TANYILDIZI minik öğrencilerle bir araya gelerek, minik öğrencilerin gazetecilik mesleği ile ilgili sorularını yanıtladılar. Etkinlik sonrası Üniversitemiz Gündüz Bakımevi Müdiresi Nigar YILDIRIM 10 Ocak Çalışan Gazeteciler günü dolayısıyla programa katılanlara minik öğrenciler adına çiçek takdim etti.


Sosyal Sorumluluk Projelerine Katılan Üniversite Öğrencilerine Teşekkür Belgesi Verildi Üniversitemiz İletişim Fakültesi tarafından düzenlenen sosyal sorumluluk projelerinde görev alan ve projeleri başarıyla tamamlayan öğrencilere ve akademik danışman hocaları Dr. Öğr. Gör. Mehmet Fatih ÇAKAR’a Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından teşekkür belgesi verildi. Üniversitemiz İletişim Fakültesi öğrencileri tarafından 2022 – 2023 eğitim ve öğretim yılı içerisinde 13 ayrı sosyal sorumluluk projesi gerçekleştirildi. Toplumun her kesimini ilgilendiren sosyal sorumluluk projelerinde öğrenciler vatandaşların gönüllerine dokundu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da sosyal sorumluluk projelerine imza atarak yoğun gayret sarf eden öğrencileri unutmayarak makamında ağırladı. Rektörlük makamında düzenlenen programa İletişim Fakültesi Dr. Öğr. Gör. Mehmet Fatih ÇAKAR ile sosyal sorumluluk projelerinde görev alan öğrenciler katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, üniversitede birçok alanda gerçekleştirilen etkinliklere öğrencilerin geniş katılım sağladıklarını belirterek, Fırat Üniversitesi öğrencilerinin sosyal sorumluluk bilinçlerinin yüksek olduğunu kaydetti. Topluma hizmet uygulamaları kapsamında hayata geçirilen sosyal sorumluluk projeleriyle insanların gönlüne girildiğini söyleyen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, emeği geçen akademisyenlere ve öğrencilere teşekkür ettiğini söyledi.


Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü Kutlama Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Kamuoyunu bilgilendirmek ve vatandaşlarımızın her koşulda doğru ve eksiksiz habere ulaşması için büyük bir fedakârlık ve özveri ile çalışan gazetecilerimizin çabaları her türlü takdirin üzerindedir. Ülkemizde ve ilimizde yaşanan gelişmelerin kamuoyuna ulaştırılması görevini yerine getirirken meslek ilkelerinden ayrılmadan, bilginin doğru ve tarafsız bir şekilde kamuoyu ile paylaşılmasını sağlayan basın mensubu arkadaşlarımızı kutluyorum. Basın mensuplarımızın en önemli vasıfları, gücünü halktan alarak, tarafsız ve bağımsız bir şekilde haber ve yayın yapma, toplumu doğru bilgilendirme, elde ettiği haber ve bilgileri kamuoyuna objektif, ahlaki ve ilkeli bir biçimde yansıtmalarıdır. Basının başta milli konular olmak üzere her meseleye yapıcı ve sağduyulu bir tavırla yaklaşması, millet şuurumuzun sağlamlığı ve demokrasimizin güçlenmesi açısından oldukça önem arz etmektedir. İnanıyorum ki, gazetecilerimiz sahip oldukları bu sorumluluk ile ilimizin ve ülkemizin, ekonomik, sosyal ve kültürel gelişimine katkı sağlamak için, olumlu rol üstlenmeye devam edecektir. Bu düşüncülerle, mesleğin gerektirdiği etik ve ahlak kuralları doğrultusunda ilkeli ve sorumlu habercilik anlayışıyla görevlerini özveriyle yerine getiren tüm basın mensubu gazetecilerimizin 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Gününü içtenlikle kutluyorum” dedi.


Üniversitemizin Lise Öğrencilerine Tanıtımı Devam Ediyor Üniversitemiz ve Milli Eğitim Müdürlüğü tarafından Üniversitemizi lise öğrencilerine tanıtmak amacıyla başlatılan “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında 3 lise daha Üniversitemizi gezdi. Şuana kadar toplamda 16 lise Üniversitemizi ziyaret etti. Üniversitemiz Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen “Fırat’ta Bir Gün” etkinliğinde lise son sınıf öğrencilerine Üniversitemiz anlatılmaya devam edildi. Geçtiğimiz hafta Atatürk Anadolu, Balakgazi Anadolu ve Fatih Anadolu lisesi’ni ağırlayan Üniversitemiz bu hafta Fırat Anadolu, Gazi Anadolu ve Harput Anadolu Lisesi’ni ağırladı. Öğrencilere üniversitenin başarıları, Türkiye ve dünya sıralamaları anlatıldıktan sonra fakülte gezileri gerçekleştirildi. Fakülte binalarını gezen öğrenciler laboratuvarları da büyük bir heyecanla inceledi. Merak ettikleri soruları akademisyenlere ve üniversite öğrencilerine soran lise son sınıf öğrencileri ayrıca kampüs içerisinde gezinti de yaptı. Gerçekleştirilen gezilerin tercih sürecinde işlerini kolaylaştıracağını belirten lise son sınıf öğrencileri Üniversitemizin başarılı bir üniversite olduğunu gördüklerini ve tercihlerinde bu başarıları ön planda tutacaklarını söylediler.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Ödül Alan Prof. Dr. KILIÇ’a Teşekkür Plaketi Takdim Etti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, iki eseriyle 2022 yılı TÜBA – TESEP Halil İnalcık özel ödülüne layık görülen İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Orhan KILIÇ’a başarılarından dolayı teşekkür plaketi verdi. Geçtiğimiz hafta Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde düzenlenen törenle ödülünü Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip ERDOĞAN’ın elinden alan Prof. Dr. Orhan KILIÇ’ı başarılarından dolayı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tebrik ederek Prof. Dr. KILIÇ’a Rektörlük makamında teşekkür plaketi takdim etti. Törende konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ “Bu ödül hem üniversite hem de Elazığ için bir gurur vesilesidir. Prof. Dr. Orhan KILIÇ hocamıza üniversitemiz ve şehrimiz adına teşekkür ediyorum. Hocamızın başarılarının artarak devam etmesini temenni ediyorum” dedi. Prof. Dr. Orhan KILIÇ ise kendilerini makamında ağırlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a nazik davetlerinden dolayı teşekkür etti. Programda Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ile Prof. Dr. Soner ÖZGEN'de hazır bulundu.


Üniversitemizde "VET-AKORT Müzik ve Halk Oyunları Konseri" Düzenlendi Üniversitemiz Veterinerlik Fakültesi bünyesinde faaliyet gösteren VET-AKORT öğrenci topluluğu tarafından Müzik ve Halk Oyunları konseri düzenlendi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen programa Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Akademisyenler, öğrenciler ve vatandaşlar katıldı. Vet-Akort Grubu yaklaşık 2 saat boyunca çeşitli tarzlarda seslendirdikleri müziklerle konsere katılanlara keyifli anlar yaşattılar.


İş İnsanı Veysel DEMİRCİ Öğrenciler İle Buluştu Üniversitemiz Baskil Meslek Yüksek Okulu’nda düzenlenen Kariyer Günlerine konuşmacı olarak katılan Ziver Holding Yön. Kur. Bşk. ve Ziver Vakfı Genel Başkanı Veysel DEMİRCİ, tecrübelerini öğrencilerle paylaştı. Baskil MYO Konferans Salonunda düzenlenen kariyer günleri programına, Baskil MYO Müdürü Prof. Dr. Niyazi BULUT, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Program öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz Baskil Meslek Yüksek Okulu Müdürü Prof. Dr. Niyazi BULUT, Ziver Holding Yönetim Kurulu Başkanı Veysel DEMİRCİ’yi Baskil de ağırlamaktan dolayı mutlu olduklarını belirterek, kendilerini kırmayarak kariyer günlerine konuşmacı olarak katılan iş insanı Veysel DEMİRCİ’ye teşekkür etti. Kariyer Günlerine konuşmacı olarak katılan Ziver Holding Yön. Kur. Bşk. ve Ziver Vakfı Genel Başkanı Veysel DEMİRCİ, Fırat Üniversitesi mezunu olmaktan her zaman gurur duyduğunu ifade ederek, öğrencilere iş yaşamına ilişkin çeşitli bilgiler verdi. DEMİRCİ: “Türkiye’nin birçok noktasında ana iş kolumuz olan kamu yatırımları üzerine yol, baraj, içme suyu, köprü, tünel ve benzeri projeler yapmaktayız. Grubumuzda şu anda yaklaşık olarak 3 bin çalışanımız var. Holdingimiz bünyesinde İnşaat, Havacılık, Akaryakıt, Sigorta ve Gıda şirketlerimiz var. Ben her yıl sık sık üniversiteli öğrenci kardeşlerimle kariyer günleri programlarında bir araya gelerek iş hayatındaki zorlukları, para nasıl yönetilir ve Teknoloji devri nasıl olur gibi konularda karşılıklı olarak fikir alışverişi yaparız. Ben öncelikle bu programa davet eden Baskil Meslek Yüksek Okulu Müdürü Prof. Dr. Niyazi BULUT hocama ve öğrenci kardeşlerime teşekkür ediyorum. Ayrıca benim için yeri her zaman önemli olan Fırat Üniversitesinin değerli Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ hocama da saygı ve sevgilerimi sunuyorum” dedi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın Yeni Yıl Mesajı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, yeni yıl dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında şu ifadelere yer verdi; Hayata dair acı ve tatlı olaylarıyla, sevinçleri ve hüzünleriyle bir yılı daha geride bırakıp yeni bir yıla, yeni umutlarla girmenin heyecanını yaşamaktayız. Öncelikle 2023 yılının ülkemiz, milletimiz ve tüm insanlık için hayırlı bir yıl olmasını; ülkemizde ve yeryüzünde birlik ve beraberliğe, kardeşliğe ve dayanışmaya vesile olmasını Yüce Allah’tan niyaz ediyorum. Başarılarla ve örnek projelerle, refah içinde, geleceğe emin adımlarla yürüyüp, birbirinden önemli işlere imza atacağımız yeni bir yıl olmasını diliyorum. 2022 yılı üniversitemizin birçok alanda önemli başarılara imza attığı bir yıl oldu. Araştırma Üniversiteleri sıralamasında 17. sıraya kadar yükseldiğimiz 2022 yılında, başarımızı bir önceki yıla göre artırmanın büyük mutluluğunu yaşadık. Şimdi hedefimiz 2023 yılında bu sıralamamızı daha üst basamaklara yükseltmek olacaktır. Akademik, kültürel ve sanatsal alanlarda göstermiş olduğu başarılarla ivmesini her geçen gün artıran üniversitemizin, 2023 yılında çok daha başarılı bir yıl geçireceğine olan inancım sonsuzdur. Başarılarla ve örnek projelerle, refah içinde, geleceğe emin adımlarla yürüyüp, birbirinden önemli işlere imza atacağımız yeni bir yıl olmasını en içten dileklerimle temenni ediyorum. Bu duygu ve düşüncelerle acılarıyla, sevinçleriyle bir yılı daha geride bırakırken; tüm ulusumuzun 2023 yılını en içten dileklerimle kutluyor, yeni yılın üniversitemize, Elazığ’a, ülkemize ve tüm insanlığa barış, sağlık, mutluluk, huzur ve başarı getirmesini diliyorum.


Öğrencilerden “Meteoroloji 13. Bölge Müdürlüğüne Teknik Gezi Düzenlendi” Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Coğrafya Bölümü programı öğrencileri Meteoroloji ve Klimatoloji I derslerinin uygulaması kapsamında Elazığ Meteoroloji 13. Bölge Müdürlüğünü ziyaret ettiler. Elazığ Meteoroloji 13. Bölge Müdürlüğünde öğrencilere dersin hocası Dr. Ahmet TOPRAK ve Meteoroloji 13. Bölge Müdürlüğü yetkilileri tarafından; sıcaklık, yağış, rüzgâr, buharlaşma, nem, güneşlenme süresi gibi iklim elemanlarının ölçümleri hakkında bilgi verilmiş olup; saatlik ve günlük olarak ölçüm alan istasyonda verilerin müdürlük binasında nasıl işlendiği ve Meteoroloji Genel Müdürlüğünde nasıl kayda geçirildiği aktarıldı. Gezi kapsamında öğrencilerimiz, Klimatoloji ve Meteoroloji-I dersinde anlatılan iklimsel ve meteorolojik elemanların nasıl ölçüldüğünü ve değerlendirildiğini öğrendiler. Aynı zamanda meteoroloji istasyonlarının nasıl çalıştığını yerinde görerek inceleme imkânı buldular.


İlahiyat Fakültesi Tarafından İki Ayrı Konferans Düzenlendi Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi tarafından organize edilen İstanbul Medeniyet Üniversitesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. İbrahim Halil ÜÇER’in konuşmacı olarak katıldığı "İslam Düşüncesinin Geleceği: Tahkikin Eşiğinde" ve "Şahitliğe Çağrı: Teklifin Yükünü Üstlenmek" konulu iki ayrı konferans düzenlendi. Gerçekleştirilen konferanslara, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel Özdemir, öğretim üyeleri, davetliler ve öğrenciler katıldı.


Üniversitemizde Hazırlanan 3 Proje TÜBİTAK Tarafından Kabul Edildi "1001-Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Projelerini Destekleme Programı” kapsamında 2022 yılı 2. döneminde öğretim üyelerimiz tarafından hazırlanan 3 adet TÜBİTAK 1001 projesi bilimsel değerlendirme sonucu başarılı bulunarak desteklenmeye hak kazandı. Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Dr. Öğr. Üyesi Gökhan Kürşad İNCİLİ yürütücülüğünde hazırlanan “Farklı Lactobacillus Spp. Suşlarından Edilen Liyofilize Postbiyotiklerin İnVitro Karakterizasyonu, Yenilebilir Film Üretimi ve Kaşar Peynirinde Kullanım Olanaklarının Araştırılması” başlıklı proje, Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Münir AKTAŞ yürütücülüğünde hazırlanan “Babesia Ovis Spherical Body Protein 4 (Sbp4)'ün Tanımlanması ve Antijenik Potansiyelinin Araştırılması” başlıklı proje, Spor Bilimleri Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Yunus Emre KARAKAYA yürütücülüğünde hazırlanan “Üniversite Öğrencileri için E-Spor Dersi Öğretim Programının Geliştirilmesi, Uygulanması ve Değerlendirilmesi” başlıklı projelerin TÜBİTAK tarafından desteklenmesine karar verildi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ başarılarından dolayı proje yürütücülerini ve ekiplerini tebrik ederek, Fırat Üniversitesi’nin Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesinde en fazla projesi kabul edilen iki üniversiteden birisi olduğunu vurguladı. Rektör GÖKTAŞ, “Kabul edilen projelere baktığımızda bu dönem de yine farklı alanlarda projelerin kabul edildiğini görüyoruz. Geçen proje döneminde de farklı alanlarda projeler kabul edilmişti. Özellikle farklı alanlarda projelerin kabul edilmesi oldukça önemli bir sonuç ve memnuniyet verici. Kabul edilen projelerle birlikte üniversitemize bütçe aktarımı söz konusu olacak. Hedefimiz 2023 yılında çok daha fazla projenin kabul edilmesidir” dedi.


Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan Üniversitemize Ödül 2022 TÜBA Uluslararası Akademi, GEBİP ve TESEP Ödülleri Cumhurbaşkanlığı himayelerinde Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde gerçekleştirilen törenle sahiplerine Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından tevdi edildi. Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde düzenlenen “TÜBA ve TÜBİTAK Ödülleri Töreni”ne; Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, TÜBA Başkanı Prof. Dr. Muzaffer Şeker, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, rektörler ve akademisyenler katıldı. Cumhurbaşkanı Erdoğan, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, TÜBA Başkanı Prof. Dr. Muzaffer Şeker ve TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal’ın konuşmalarının ardından 2022 TÜBA Ödülleri sahiplerine tevdi edildi. TÜBA 2022 Uluslararası Akademi, GEBİP ve TESEP Ödül sahipleri ödüllerini Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın elinden aldılar. Gerçekleştirilen törende Fırat Üniversitesi de ödüle layık görüldü. Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Orhan Kılıç, TÜBA Halil İnalcık özel ödülüne iki eseriyle layık görüldü. 2022 yılı TÜBA – TESEP (Bilimsel Telif Eser) Halil İnalcık Özel Ödülünü Prof. Dr. Kılıç’a Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan takdim etti. Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Orhan Kılıç almış olduğu bu ödülle birlikte ilk defa iki kitabıyla ödül alan akademisyen oldu.


Üniversitemiz ve FKA Tarafından “Kariyer Fuarı” Düzenlendi Üniversitemiz ile Fırat Kalkınma Ajansı yararlanıcısı olduğu insan kaynaklarının geliştirilmesi programı kapsamında AB tarafından desteklenen “Kariyer Fuarı” gerçekleştirildi. Elazığ Belediyesi Ahmet Tevfik Ozan Fuar ve Kongre Merkezinde düzenlenen fuara; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Elazığ Belediye Başkan Yrd. Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap YOĞUNLU, OSGB Başkanı Suat ÖZTÜRK, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Kariyer Merkezi Müdürü Doç. Dr. Muhammed ZİNCİRLİ, akademik personel, öğrenciler ve firma temsilcileri katıldı. Kariyer Fuarı öncesi Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkan Yrd. Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap YOĞUNLU stantları gezdiler. Fuar kapsamında öğrenciler firmalar tarafından kurulan stantları ziyaret ederek, firmalara iş ve staj başvurusunda bulundular. Kariyer fuarında ayrıca, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ’ın moderatörlüğünü yaptığı, “Kariyer Danışmanlığı” paneli düzenlendi. Panele konuşmacı olarak EOSB Başkanı Suat ÖZTÜRK, Saka Holding Yön. Kur. Üyesi Melisa SAKA, ETSO Başkan Vekili Gürkan TALO, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan AKIN, Üniversitemiz Öğretim üyesi Doç. Dr. Mustafa ULAŞ ile Baştürk Cam İnsan Kaynakları Direktörü Umut TÜRK konuşmacı olarak katıldı.


Üniversitemiz Sıfır Atık Belgesi Almaya Hak Kazandı Üniversitemiz İklim Değişikliği, Çevre ve Yeşil Kalkınma Uygulama Merkezi tarafından yürütülen "Sıfır Atık Projesi" kapsamında üniversite merkez kampüsümüz Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Elazığ İl Müdürlüğü tarafından Temel Seviyede sıfır atık belgesi almaya hak kazandı. Projeyi başarıyla yürüten Merkez Müdürü Dr. Öğr. Üyesi Ayşe Esra PEKER'e Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından teşekkür belgesi takdim edildi.


Üniversitemizde Yabancı Dil Öğretimi Üzerine Eğiticinin Eğitimi Semineri Düzenlendi Üniversitemiz Yabancı Diller Yüksekokulu tarafından, Oxford University Press sponsorluğunda Kariyer Gelişim Webinar Serisinin ikincisi olan "Mixed Abilities and Differentiation" konulu sertifikalı eğiticinin eğitimi semineri düzenlendi. Çevrimiçi olarak gerçekleştirilen seminere Türkiye'nin dört bir yanındaki farklı üniversitelerden ve Milli Eğitim Bakanlığına bağlı okullardan 100'e yakın İngilizce öğretmeni katıldı. Seminerde, Andrew Bosson adlı eğitmen tarafından interaktif sunum gerçekleştirildi.


Fırat Teknoloji Geliştirme Bölgesi 10 Sıra Birden Yükselerek 31’inci Oldu Teknoloji Geliştirme Bölgeleri 2021 yılı performans endeksi sonuçları açıklandı. Buna göre, 2020 yılında 41’inci sırada yer olan Fırat Teknoloji Geliştirme Bölgesi, 2021 yılı performans endeksi sonuçlarına göre genel değerlendirmede 31’inci sıraya yükseldi. Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı tarafından 2013 yılından itibaren düzenlenmekte olan “Ar-Ge ve Tasarım Merkezleri ile Teknoloji Geliştirme Bölgeleri Zirvesi”nin 9.’su İzmir’de gerçekleştirildi. Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank’ın da katılımlarıyla gerçekleştirilen zirvede Teknoloji Geliştirme Bölgeleri Performans Endeksine göre en başarılı teknokentler de açıklandı. Fırat Teknoloji Geliştirme Bölgesi, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Teknoloji Geliştirme Bölgeleri Performans Endeksi sonuçlarına göre, 2021 genel sıralamada 70 Teknoloji Geliştirme Bölgesi arasında 31’inci oldu. 2020 yılında 41’inci sırada yer alan Fırat Teknoloji Geliştirme Bölgesi bu yıl 10 basamak birden yükselme başarısı gösterdi. Ayrıca Fırat Teknoloji Geliştirme Bölgesi Doğu ve Güneydoğu Anadolu’nun en iyi 3. Teknoloji Geliştirme Bölgesi olma başarısını gösterdi.


Üniversitemizin Lise Öğrencilerine Tanıtımı Devam Ediyor Üniversitemiz ve Milli Eğitim Müdürlüğü tarafından Üniversitemizi lise öğrencilerine tanıtmak amacıyla başlatılan “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında 3 lise daha Üniversitemizi gezdi. Şuana kadar toplamda 11 lise Üniversitemizi ziyaret etti. Üniversitemiz Rektörlüğü Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen “Fırat’ta Bir Gün” etkinliğinde lise son sınıf öğrencilerine Üniversitemiz anlatılmaya devam edildi. Geçtiğimiz hafta Mehmet Koloğlu Anadolu Lisesi, Ahmet Yesevi Sosyal Bilimler Lisesi ve Çubukbey Anadolu Lisesi’ni ağırlayan Üniversitemiz bu hafta Cumhuriyet Kız Anadolu İmam Hatip Lisesi, Anadolu İmam Hatip Lisesi ve Şehit Eyyüp Oğuz Anadolu İmam Hatip Lisesi’ni ağırladı. Öğrencilere üniversitenin başarıları, Türkiye ve dünya sıralamaları anlatıldıktan sonra fakülte gezileri gerçekleştirildi. Fakülte binalarını gezen öğrenciler laboratuvarları da büyük bir heyecanla inceledi. Merak ettikleri soruları akademisyenlere ve üniversite öğrencilerine soran lise son sınıf öğrencileri ayrıca kampüs içerisinde gezinti de yaptı. Gerçekleştirilen gezilerin tercih sürecinde işlerini kolaylaştıracağını belirten lise son sınıf öğrencileri Üniversitemizin başarılı bir üniversite olduğunu gördüklerini ve tercihlerinde bu başarıları ön planda tutacaklarını söylediler.


Üniversitemizde Düzenlenen Piyano Konserine Yoğun İlgi Üniversitemiz Devlet Konservatuarı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nino Kvachantiradze tarafından hazırlanan Piyano Eşliğinde Eserler’in sunulduğu konser büyük bir beğeni topladı. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde yoğun bir katılımla gerçekleşen konser programına, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda vatandaş katıldı. Konser programında, Üniversitemiz Devlet Konservatuarı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nino KVACHANTİRADZE piyano eşliğinde birbirinden güzel eserler icra ederken, Üniversitemiz Devlet Konservatuarı öğrencileri de Prof. Dr. KVACHANTİRADZE’YE eserlerle eşlik ettiler.


Üniversitemizde “ 1. Yoksulluk Sempozyumu” düzenlendi Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi tarafından “ 1. Yoksulluk Sempozyumu” düzenlendi. Prof. Dr. Sabri Ülgener Konferans Salonunda düzenlenen sempozyuma, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, Sosyal Hizmetler Merkezi Müdürü Çetin ÖZMEN, Akademisyenler, öğrenciler ve davetliler katıldı. Sempozyumun açılış konuşmasını yapan İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, fakülte olarak ilk defa böyle bir sempozyum düzenlediklerini belirterek, Türkiye’nin Dünya yoksulluğu ile mücadele gönüllülük faaliyetleri hakkında çeşitli bilgiler verdi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise üniversitelerin eğitim-öğretim, araştırma- geliştirme ve topluma hizmet gibi önemli görevleri olduğunu ifade ederek, düzenlenen sempozyumun başarılı geçmesini diledi. Moderatörlüğünü İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Abdunnur YILDIZ’ın yaptığı sempozyumda, Dr. Öğr. Üyesi Ömer Şükrü YUSUFOĞLU “Yoksulluk ve Sosyal Yardımlar”, Dr. Öğr. Üyesi Emrah Hanifi FIRAT “Yoksulluk Politikaları”, Dr. Öğretim üyesi Ümran Cihan DÜNDAR “Parçalanmış Ailelerde Yoksulluk”, Arş. Gör. Yunus Emre GÜR “Yoksulluğu Azaltmada Teknolojik Uygulamalar” konularında çeşitli bildiriler sundular. Öte yandan sempozyumda İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi öğrencileri de Yoksulluk üzeri yaptıkları araştırma konularını anlattılar. Sempozyum sonunda İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi tarafından 2022-2023 güz yarıyılında 10 hafta süre ile toplam 40 saat uygulanan “YAT Programı (Yönetim Becerileri, Alan Bilgisi, Teknolojik Yetkinlik)”nı başarı ile tamamlayan öğrencilere belgeleri takdim edildi.


Üniversitemizde “ Kadın Hakları ve Kadına Şiddet” konulu konferans düzenlendi Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi, Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi ile Üniversitemiz Genç Kızılay Kulübü tarafından ortaklaşa “Kadın Hakları ve Kadına Şiddet” konulu konferans düzenlendi. Eğitim Fakültesi Konferans Salonunda gerçekleştirilen konferansa; Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü ve Genç Kızılay Danışman Öğretim üyesi Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Bahar DEMİREL, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Genç Kızılay Danışman Öğretim üyesi Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, düzenlenen bu tür konferansların toplumsal farkındalık oluşturma noktasında önemli olduğunu belirtti. Konferansa konuşmacı olarak katılan Doç. Dr. Handan KARAKAYA, Toplumsal Cinsiyet, Göç, Kadın Yoksulluğu ve Kadına Şiddet konularında çeşitli bilgiler verdi.


Üniversitemiz Öğrencileri Şehidimiz Yusuf ATAŞ’ı Unutmadı Üniversitemiz İletişim Fakültesi Halkla İlişkiler ve Tanıtım Bölümü 3’üncü sınıf öğrencileri tarafından Kovancılar Eti Holding İlkokulunda kütüphane kuruldu. Öğrenciler, 1 Ekim 2022’de Pençe-Kilit Operasyonu'nda terör örgütü PKK mensuplarının açtığı ateş sonucu şehit olan Piyade Astsubay Çavuş Yusuf Ataş’ı unutmadı. Ataş'ın adı okuduğu okula yaptırılan kütüphaneye verildi. Kütüphanede ayrıca, şehit Ataş’ın hatıralarının yaşatılması için fotoğraflarının sergilendiği bir bölüm de yer aldı. Açılış törenine, şehidin babası Necat Ataş, şehidin kardeşi, Kovancılar Belediye Başkanı Hacı AKPINAR, İlçe Merkez Jandarma Karakol Komutanı Astsubay Üstçavuş Ramazan AKDENİZ, İlçe Milli Eğitim Müdürü Murat KAYA, İletişim Fakültesi Halkla İlişkiler ve Tanıtım Bölümü Dr. Öğretim Görevlisi Mehmet Fatih ÇAKAR ve öğrenciler katıldı. Oğlu adına açılan kütüphanenin kendilerini hem mutlu hem de gururlandırdığını dile getiren şehit babası Necat ATAŞ, “ Oğlumuz Yusuf Ataş adına İletişim Fakültesi öğrencileri tarafından yapılan bu açılış bizi gerçekten mutlu etti. Biz biliyoruz ki, şehitler ölmez ve ölmediğini bugün de örneğini gördük. Kendisi adına açılan bu kütüphanede bu okulda eğitim ve öğretim gören öğrencilerin hepsi de faydalanacaktır” dedi. İletişim Fakültesi Halkla İlişkiler ve Tanıtım Bölümü 3’üncü sınıf öğrencilerinden Eren AYDIN, “Biz bu dönem içerisinde bir sosyal farkındalık projeleri yapmak istedik. Bu projeler dahilinde yakın zamanda şehit olan Yusuf Ataş’tan ilham alarak onun adına bir kütüphane açmak istedik. Şehidimizin okumaya ve eğitime ne kadar önem verdiğini bildiğimiz için kendisinin de okumuş olduğu ilkokulda onun hatırasını yaşatmak için bir kütüphane açtık” diye konuştu. İlkokul 3’üncü sınıf öğrencisi Zeynep Arıkan ise açılan yeni kütüphanelerinin kendilerini mutlu ettiğini dile getirdi. Kütüphane açılış töreninden sonra ilçe protokolü, şehidin yakınları ve üniversiteli öğrencileri şehidin kabrini ziyaret ederek dualar okudu.


Fırat Teknokent Uygulayıcı Kuruluş Olmaya Hak Kazandı Fırat Teknokent TÜBİTAK 1512 Girişimcilik Destek Programı (BiGG) kapsamında, 2023-2025 döneminde uygulayıcı kuruluş olmaya hak kazandı. Girişimcilik ekosistemindeki dönüşümün bir parçası olan 2022 yılı çağrısına, 163 kuruluşun dahil olduğu 52 proje başvurusu yapıldı. Değerlendirmeler sonucunda 37 proje başvurusunun desteklenmesine karar verildi. “Birlikte Geliştirme ve Birlikte Başarma” motivasyonunun bir yansıması olarak desteklenen projelerde yer alan 134 kuruluşun 32’si üniversite, 7’si üniversite Teknoloji Transfer Ofisi (TTO) birimi ve TTO AŞ, 40’ı Teknoloji Geliştirme Bölgesi, 2’si kamu araştırma merkezi ve enstitüsü, 2’si TEKMER, 4’ü Araştırma Altyapısı, 6’sı banka ve iştiraki, 5’i girişim sermayesi fonu veya melek yatırımcı ağı, 36’sı sermaye şirketi olarak belirlendi. Yetkinliklerini birleştirerek girişimcilik ekosistemini geliştirmeyi amaçlayan ve 2023-2025 döneminde BiGG Programı 1. aşama süreçlerini yürütecek olan kuruluşlar, girişimcilerin teknoloji odaklı iş fikri başvurularını toplayarak değerlendirecek, uygun buldukları iş fikirlerini ön kuluçkaya alarak iş fikri doğrulama süreçlerinden geçirecek ve nitelikli iş planı hazırlama hususunda girişimcilere destek olacak. 2015-2018, 2020-2022 Dönemlerinde de uygulayıcı kuruluş olan Fırat Teknokent birçok başarı öyküsüne imza attı. TÜBİTAK 1512 programında önceki dönemlerde toplam 4214 girişimciye ulaşılmış, girişimci adaylarından 1000 iş fikri başvurusu alınmış, 516 kişi eğitimlere davet edildi. Başvuran adaylardan 110'u TÜBİTAK panellere gönderilmiş ve toplamda 36 girişimci desteklenmeye hak kazanarak şirketleşmişlerdir.


Spor Bilimleri Fakültesi Öğrencilerinden Anlamlı Ziyaret Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Rekreasyon bölümü 4. Sınıf öğrencileri Topluma Hizmet Uygulamaları dersi kapsamında ders yürütücüsü Spor Bilimleri Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Abdurrahman KIRTEPE nezaretinde Güntaş’ı köyü İlköğretim ve Ertuğrul Gazi Ortaokulunda eğitim gören öğrencileri ziyaret ederek, öğrencilere çeşitli hediyeler dağıttılar.


Öğrencilere “Sosyal Fobi ve Baş Etme Yolları” Konulu Bilgilendirme Semineri Düzenlendi. Üniversitemiz Öğrenci Dekanlığı tarafından “Sosyal Fobi ve Baş Etme Yolları” konulu bilgilendirme semineri düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda düzenlenen programa Öğrenci Dekanı Doç. Dr. Mustafa SAVCI, Dekan Yardımcı Arş. Gör. Barbaros DURMUŞ, Psikolog Akın ALTAY, öğretim elemanları ve öğrenciler katıldı. Düzenlenen seminerde Öğrenci Dekanlığı hakkında öğrencilere çeşitli bilgiler verilirken, Öğrenci Dekanlığının yaptığı çalışmaları ile ilgili bilgiler aktarıldı. Psikolog Akın Altay'ın sunduğu Sosyal Fobi ve Baş etme Yolları başlıklı bilgilendirme seminerinde öğrencilere kaygı, fobi, sosyal fobi gibi kavramlar ayrıntılı şekilde anlatılarak, bu sorunlarla nasıl baş edilebilir konularında çeşitli bilgiler anlatıldı.


Adalet Programı Öğrencilerimiz Elazığ Adliyesini Gezdi Üniversitemiz Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Hukuk Bölümü Başkanı Öğr. Gör. Murat BAL, Öğr. Gör. Muhammed BAKAN ve Öğr. Gör. Demet KAYAOĞLU ile Adalet Programı Öğrencileri Elazığ Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT’i makamında ziyaret ederek, Elazığ Adliyesinde birimleri gezdiler. Cumhuriyet Başsavcı Ömer KARİŞİT’in katıldığı söyleşi programında öğrencilere mesleki konularla ilgili çeşitli bilgiler verilirken, öğrencilere adliyede bulunan Duruşma salonları da gezdirildi. Üniversitemiz Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Hukuk Bölümü Başkanı Öğr. Gör. Murat BAL, misafirperverliklerinden dolayı Elazığ Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT’e ve tüm adliye personeline öğrencileri adına teşekkürlerini sundu.


FÜKÇAM’dan Kadına Yönelik Şiddet ve KADES Uygulaması Semineri Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi (FÜKÇAM), Aile ve Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü ve İl Jandarma Komutanlığı işbirliğinde “Kadına Yönelik Şiddet ve KADES Uygulaması” konulu bilgilendirme semineri düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda düzenlenen programa: FÜKÇAM Müdürü Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Jandarma personeli, Aile ve Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü personeli, öğretim elemanları ve öğrenciler katıldı. Konferansın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Bahar DEMİREL, son yıllarda sıkça karşılaşılan kadına yönelik şiddet olayları ile ilgili konuya dikkat çekmek istediklerini belirterek, “Özellikle son zamanlarda hep aynı karede görmeye alıştığımız Kadına Yönelik şiddet bu hassas konuya dikkatleri çekme ve hepimizde bir farkındalık oluşturmak üzere bu etkinliği düzenledik” dedi. Üniversitemiz Kadın ve Aile Çalışmaları Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdür Yardımcısı Doç. Dr. Burcu Gezer ŞEN ise, bugün 95’den fazla üniversitede kadın araştırmaları merkezi bulunduğunu belirterek, bu merkezlerin gerçekleştirdiği akademik çalışmalarla ve etkinliklerle kadın ve toplumsal cinsiyet çalışmalarında önemli rol oynadıklarını söyledi. İl Jandarma Komutanlığına bağlı Aile İçi Şiddetle Mücadele Çocuk Kısım Amirliği’nden Astsubay Üstçavuş Hatice Uğuz YILDIRIM ve Aile ve Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü Şiddeti Önleme ve İzleme Merkezi Eğitim sorumlusu Yavuz CEBELOĞLU kadına şiddetin önlenmesi ve KADES uygulamaları hakkında çeşitli bilgiler sundular.


Fırat’ta Bir Gün” Etkinliği Devam Ediyor Üniversitemiz ve Milli Eğitim Müdürlüğü tarafından Fırat Üniversitesi’ni lise öğrencilerine tanıtmak amacıyla geçtiğimiz hafta başlatılan “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında 3 lise daha Fırat Üniversitesi’ni gezdi. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen “Fırat’ta Bir Gün” etkinliğinde lise son sınıf öğrencilerine Fırat Üniversite anlatılmaya devam ediliyor. Geçtiğimiz hafta Cemil Meriç Fen Lisesi ile Ahmet Kabaklı Fen Lisesi’ni ağırlayan Fırat Üniversitesi bu hafta Kaya Karakaya Fen Lisesi, Elazığ Anadolu Lisesi ve Elazığ Lisesi’ni ağırladı. Öğrencilere üniversitenin başarıları, Türkiye ve dünya sıralamaları anlatıldıktan sonra fakülte gezileri gerçekleştiriliyor. Fakülte binasını gezen öğrenciler laboratuvarları da büyük bir heyecanla inceliyorlar. Merak ettikleri soruları akademisyenlere ve üniversite öğrencilerine soran lise son sınıf öğrencileri ayrıca kampüs içerisinde gezinti de yapıyor. Fırat Üniversitesi’nin YÖK ve diğer araştırmalardaki sıralamalarını öğrenen öğrenciler oldukça mutlu olurken tercihlerini Fırat’tan yana kullanmayı düşündüklerini ifade ettiler. Gerçekleştirilen geziyi çok sevdiklerini belirten lise son sınıf öğrencileri hem üniversiteyi tanıdıklarını hem de düşündükleri bölümlerle ilgili ayrıntılı bilgi alma şansı yakaladıklarını vurguladılar.


Kovancılar Meslek Yüksekokulu Öğrencileri Şehitlerimiz İçin Hatıra Ormanı Oluşturdu Kovancılar Meslek Yüksekokulu öğrencilerinin oluşturduğu Tıbbi Hizmetler ve Teknikler Öğrenci Topluluğu tarafından Kovancılarlı Şehitlerimiz Piyade Astsubay Çavuş Yusuf ATAŞ ve Jandarma Uzman Çavuş Muhammed Ata KIRATLI’nın isimlerinin yaşatılması için oluşturulan hatıra ormanında fidan dikimi gerçekleştirildi. Okul yerleşkesinde gerçekleştirilen ve şehit ailelerinin de katıldığı fidan dikim etkinliğine Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Meslek Yüksek Okulu Yöneticileri ve personelleri, kurum müdürleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Şehitlerimiz için okunan Kuran-ı Kerim tilaveti ve dualar ile başlayan etkinlikte, 1200 tane fidan toprakla buluşturuldu. Şehit aileleri, şehit evlatlarının adının verildiği fidan dikim etkinliğinin düzenlenmesinden duydukları memnuniyetlerini belirtirken emeği geçen herkese teşekkürlerini ilettiler. Kovancılar Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Zülfü DEMİRTAŞ; Bu etkinliğin tertip edilmesinde başta Fırat Üniversitesi yönetimi olmak üzere, fidanların temini ve dikim yerlerinin hazırlanmasında her türlü özveriyi gösteren Elazığ Orman Bölge Müdürü Muhammed Salih Çetiner’e ve çalışanlarına teşekkür etti. Prof. Dr. DEMİRTAŞ ayrıca sorumluluk alarak bu tür etkinlikleri düzenleyen “Tıbbi Hizmetler ve Teknikler Öğrenci Topluluğu” üyelerini ve öğrencilerini de tebrik etti.


Öğrencilerimiz Havalimanını Gezerek Uçaklarda İnceleme Yaptı Üniversitemiz Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Turizm ve Otel İşletmeciliği programı öğrencileri Seyahat Acentası ve Konukla İletişim derslerinin uygulaması kapsamında Elazığ Havalimanı’nı ziyaret ettiler. Elazığ Havalimanı’nda öğrencilere dersin hocası Öğr. Gör. Fulya Gülbay ve havalimanı yetkilileri tarafından; iç hatlar, dış hatlar, yolcu giriş çıkışları gezdirilerek kontuarda yolcu karşılama, X RAY cihazından geçiş, vize pasaport ve bagaj işlemlerinin nasıl gerçekleştiğiyle ilgili bilgiler verildi. Konukla iletişim dersi içeriğinde Türk Hava Yolları’na ait Boeing 737 uçağını da gezen öğrencilere hostesler ve yetkililer tarafından Business Class yolcular da dahil olmak üzere diğer koltuklar ve uçuş kuralları ile ilgili bilgiler verilerek uçak içerisinde inceleme yapıldı.


Sivil Havacılık Yüksekokulu Öğrencileri İçin Apolet Takma Töreni Düzenlendi Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulu tarafından 7 Aralık Dünya Sivil Havacılık Günü nedeniyle “Dünya Sivil Havacılık Günü Kutlamaları ve Apolet Takma Töreni” düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen törene, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Sivil Havacılık Yüksekokulu olarak 3 bölümle eğitim öğretim faaliyetlerini sürdürdüklerini belirterek, 450 öğrencilerinin olduğunu söyledi. Havacılık sektörünün ihtiyaç duyduğu nitelikli insan gücüne olan ihtiyacın sürekli arttığını belirten Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise sivil havacılığın önemine dikkat çekti. Prof. Dr. ÖZGEN, “bir araştırma üniversitesi olarak öğretim faaliyetlerini seçkin öğretim elemanlarıyla sürdüren üniversitemiz ülkemizdeki nadir Sivil Havacılık Yüksekokullarından birine sahiptir” dedi. Program kapsamında daha sonra kaptan pilotlarla canlı bağlantı sağlandı. Kaptan Pilot Elif GÜVEYLER tecrübe ve deneyimlerini salondakilerle paylaştı. Konuşmaların ardından protokol tarafından Havacılık Elektrik Elektroniği Bölümü, Uçak Bakım ve Onarım Bölümü ve Hava Trafik Kontrolü Bölümü öğrencilerine Apoletleri takıldı.


Üniversitemizde “Hadislere Bütüncül Bakış” Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi tarafından “Hadislere Bütüncül Bakış” konulu konferans düzenlendi. Gerçekleştirilen konferansa Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Kur’an-ı Kerim tilavetiyle başlayan programa konuşmacı olarak katılan Ankara Sosyal Bilimler Üniversitesi İslami İlimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Selçuk Coşkun Hadislere bütüncül bakış konusu hakkında değerlendirmelerde bulundu.


Kalite Elçileri Üniversitemizde Buluştu Üniversitemiz ev sahipliğinde bölgede bulunan 28 üniversitenin temsilcilerinin de katılımıyla “Kalite Elçileri Farkındalık Çalıştayı” yapıldı. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda yapılan açılış programına Yükseköğretim Kalite Kurulu Başkanı Prof. Dr. Muhsin KAR, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Yükseköğretim Kalite Kurulu Uzmanı ve Öğrenci Komisyonu Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Gonca ULUDAĞ, fakülte dekanları, akademik ve idari personel ile 28 üniversitenin Kalite Topluluğu temsilcileri ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Kalite Koordinatörü Öğr. Gör. Semih DİKMEN Kalite Koordinatörlüğü hakkında bilgi vererek yapılan çalışmaları katılımcılarla paylaştı. Üniversitemiz Kaliteden Sorumlu Rektör Yardımcısı Kalite Öğrenci Topluluğu Akademik Danışmanı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ise kaliteyle ilgili atılmış olan atılımların tabana yayılması gerektiğini İfade etti. Prof. Dr. Yılmaz, “Kaliteyle ilgili hem toplumsal katkı olsun hem araştırma geliştirme olsun hem de eğitim öğretim çalışmaları olsun atılan adımların mutlaka tabana yayılması, daha geniş bir kitleye yayılması ve buradaki çalışmayı yapan kişi sayısının artırılması gerekiyor. Ancak bu şekilde bir sistematik yapıyla başarıya ulaşma söz konusu. Bununla ilgili atılan adımlardan bir tanesi de bizim Yükseköğretim Kalite Kurulu’nun önerileri doğrultusunda öğrencilerimizin gerçekten çok aktif bir şekilde rol almasıyla kurulan bir kalite topluluğu. 28 üniversiteden öğrencilerimizi, üniversitelerimize davet ettik ve şuanda da 50’ye yakın farklı üniversitelerden öğrencimiz bizimle birlikte, kaliteyle ilgili farkındalık çalışmaları oluşturulacak” dedi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise kalite yönetiminin önemine değindi. Prof. Dr. Göktaş, “Yükseköğretim Kalite Kurulu, yükseköğretim kurumlarında eğitim öğretim ve araştırma faaliyetleriyle idare hizmetlerin kalite düzeylerine ilişkin ulusal ve uluslararası kalite standartlarına göre değerlendirmeler yapan iç ve dış kalite güvencesi, akreditasyon süreçleri ve bağımsız dış değerlendirme kurumlarının yetkilendirilmesi süreçlerini yürütmektedir. Nitekim geçen haftada üniversitemiz kurumsal akreditasyon için YÖKAK tarafından değerlendirildi ve sonuçlarını merakla bekliyoruz. Böyle başarılı bir üniversitenin tabi bir şekilde Yükseköğretim Kalite Kurulu tarafından da değerlendirilmesi yapmış olduğumuz eğitimin ve bilimsel araştırma faaliyetlerimizin kalitesinin yine toplumsal hizmet faaliyetlerimizin kalitesinin bir dış gözlemci tarafından değerlendirilmesi bize yol gösterilmesi oldukça büyük önem arz etmektedir” şekliden konuştu. Yükseköğretim Kalite Kurulu Başkanı Prof. Dr. Muhsin KAR da yürütülen çalışmalar hakkında bilgi verdi. Programın sonunda ise Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Yükseköğretim Kalite Kurulu Başkanı Prof. Dr. Muhsin KAR ve çalıştaya destek verenlere plaket takdim etti.


“Siber Vatan” Programının Protokolü İmzalandı Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Kalkınma Ajansları Genel Müdürlüğü koordinasyonunda faaliyet gösteren Fırat Kalkınma Ajansı (FKA) ile Fırat Üniversitesi işbirliğiyle düzenlenecek “Siber Vatan” programının protokolü imzalandı. Rektörlük binasında düzenlenen protokol imza törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Dr. Abdulvahap Yoğunlu, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner Özgen, Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü Dr. Öğretim Üyesi Murat Aydoğan, FKA İzleme ve Değerlendirme Birimi Başkanı Mehmet Şirin Budancamanak ve FKA Elazığ Yatırım Destek Ofisi Koordinatörü Mustafa Selim Özatay katıldı. Ajans olarak Fırat Üniversitesi işbirliğinde Elazığ’da “Siber Vatan” programı kapsamında siber güvenlik uzmanları yetiştirilmesini hedeflediklerini kaydeden FKA Genel Sekreteri Dr. Abdulvahap Yoğunlu, “Siber Vatan Programı, sistematik ve çok taraflı işbirlikleri çerçevesinde Türkiye’nin siber güvenlik uzmanı ihtiyacının karşılanması amacıyla üniversitede öğrenim gören öğrencilerin farkındalıklarını arttırmak ve potansiyel yetenekleri tespit ederek eğitim ve yetenek geliştirme faaliyetleri uygulanarak siber güvenlik teknolojileri alanında kariyer planlamalarını teşvik etmek ve desteklemek amacıyla geliştirilmiştir. Siber Vatan Programı; Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı ve Savunma Sanayi Başkanlığı ile eşgüdüm halinde yürütülerek tüm ülkeye yayılması amaçlanan bir eğitim ve istihdam programıdır. Program ile özel sektör ve kamu kurumlarının ihtiyaç duyduğu Siber Güvenlik Uzmanlarının yetiştirilmesi hedeflenmektedir” dedi. Yoğunlu, Türkiye’de bulunan 26 Kalkınma Ajansı’ndan 14 tanesinin bu program kapsamında çalışmalar yürütmekte olduğunu anımsatarak, “Bu ajanslardan biri olarak bünyesinde Bilgisayar Mühendisliği, Adli Bilişim Mühendisliği, Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği ve Mühendislik Fakültesi Yazılım Mühendisliği bölümlerini barındıran Fırat Üniversitesi ile bugün protokolümüzü imzaladık. İlimize ve bölgemize hayırlı olsun” ifadelerini kullandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ise Siber Vatan Programına ev sahipliği yapmalarının kendileri için önemli olduğuna değinerek, “Bölgemizde ilk olarak üniversitemizde uygulanacak olan programın öğrencilerimize ve ilimize hayırlı olmasını diliyorum. Desteklerinden dolayı Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Dr. Abdulvahap Yoğunlu’ya teşekkür ederim” şeklinde konuştu. Protokolü imzalanan programa dâhil edilen “Siber Vatan” öğrencilerinin motivasyonunu artırmak amacıyla, siber güvenlik sektöründe faaliyet gösteren firmalara, Ar-Ge Merkezlerine ve kurumlara teknik geziler gerçekleştirmesi hedeflenmekte olup öğrencilere siber güvenlik alanında ülkenin vizyon ve hedeflerinin aktarılması ile siber güvenlik ekosistemi tanıtılarak bilgi güvenliği konusunda bilgi ve tecrübe sahibi olmaları sağlanacak. Programa ilişkin başvuru linki ve detaylı bilgi Üniversitemiz web sayfasında ilan edilecek olup başvuruların tamamlanmasının ardından yapılan değerlendirmeler sonucunda 40 öğrenci eğitim programına alınacak.


Üniversitemiz Lise Öğrencilerine Tanıtılıyor Üniversitemiz ve Milli Eğitim Müdürlüğü işbirliğiyle Fırat Üniversitesi’ni lise öğrencilerine tanıtmak amacıyla “Fırat’ta Bir Gün” tanıtım etkinliği başlatıldı. YÖK tarafından Araştırma Üniversitesi seçilen ve açıklanan birçok veride Türkiye’nin en iyi üniversiteleri sıralamasında yer alan Fırat Üniversitesi tanıtım etkinliklerinin kapsamını genişletti. Üniversitemiz ve Milli Eğitim Müdürlüğü arasında yapılan işbirliğiyle Elazığ’da eğitim gören lise öğrencilerine meslek tercihlerinde yardımcı olmak amacıyla Fırat Üniversitesi gezdirilerek üniversitenin tanıtımı gerçekleştirilecek. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından yapılan organizasyonda ilk etapta merkezdeki 27 lisenin son sınıf öğrencisi Fırat Üniversitesi’nde ağırlanacak. Bu kapsamda Üniversitemiz ilk misafirlerini ağırlamaya başladı. Cemil Meriç Fen Lisesi ve Ahmet Kabaklı Fen Lisesi’nin öğrencileri Üniversitemizi gezerek üniversite hakkında bilgilendirildi. Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar ve Fırat Üniversitesi Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Öğr. Gör. Furkan Dilaver tarafından karşılanan öğrencilere önce Fırat Üniversitesi hakkında genel bilgi verildikten sonra fakülte ve sosyal alan gezisi düzenlendi.


Rektör Prof. Dr. Göktaş’tan “3 Aralık Dünya Engelliler Günü” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “3 Aralık Dünya Engelliler Günü” dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; Engellilerin topluma kazandırılması ve haklarının diğer bireylerle eşit ölçüde kullanılması amacıyla Birleşmiş Milletler, 3 Aralık gününü “Dünya Engelliler Günü” olarak kabul etmiştir. Engellilik, sosyal yönleriyle her birimizi yakından ilgilendiren, olumsuz etkilerini en aza indirgemek için herkesin katkısına, duyarlılığına ve ortak çabasına ihtiyaç hissedilen toplumsal bir husustur. Devletimiz, engelli bireylerin sosyal hayata katılımlarını sağlamak için gerekli çalışmaları yürütmektedir. Sosyal devlet anlayışı ile engelli vatandaşların sorunlarına çözüm üretmek, onların da toplumun birer parçası olduğunu, toplum hayatından eşit ve üretken birer birey olmaları için herkesin görevi olduğu unutmamalıdır. Engelli vatandaşlarımızın toplumsal yaşam içindeki entegrasyonunu ve refah seviyelerini en üst düzeye çıkarmak hepimizin asli görevleri arasındadır. Fırat Üniversitesi olarak; biz de engelli öğrencilerimizin hak ettikleri konfora sahip olmaları için var gücümüzle çalışıyoruz. Bu doğrultuda tüm akademik ve idari birimleriyle, engellilerin haklarına eşit ve tam erişimi için özgürleştiren bir üniversiteyiz. Hiçbir engelin seçim olmadığını hatırlatıp, her sağlıklı insanın da bir engelli adayı olduğu gerçeğinin unutulmamasını temenni ediyorum. Tüm engelli vatandaşlarımıza aileleri ve sevdikleriyle birlikte mutlu, huzurlu ve sağlıklı bir ömür diliyorum.


Üniversitemiz URAP Verilerine Göre Başarı Sıralamasını İki Basamak Daha Yükseltti Üniversitemiz URAP Araştırma Laboratuvarının hazırladığı “Dünyanın En İyi Üniversiteleri” sıralamasında yükseliş göstererek Türkiye’de 13’üncü dünyada ise 1034’üncü oldu. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü URAP (University Ranking by Academic Performance) Laboratuvarı’nda yürütülen çalışmalar sonucunda üniversitelerin 2022-2023 genel sıralaması belli oldu. 2009 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü bünyesinde kurulan URAP Araştırma Laboratuvarı, yükseköğretim kurumlarını akademik başarıları doğrultusunda değerlendirebilmek için bilimsel metotlar geliştiriyor ve yapılan çalışmaların sonuçlarını kamuoyu ile paylaşıyor. 2020-2021 döneminde dünyada 1200’üncü, Türkiye’de 18’inci sırada, 2021-2022 döneminde dünya 1147’inci Türkiye’de 15’inci sırada yer alan üniversitemiz başarı sıralamasını oldukça iyi bir seviyeye getirdi. Üniversitemiz açıklanan 2022-2023 verilerine göre Türkiye’de 208 üniversite arasında 13’üncü olurken, dünya genelinde değerlendirmeye alınan 3 bin üniversite arasında ise 1034’üncü oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, elde edilen başarıdan dolayı emeği geçenlere teşekkür ederek, “Açıklanan dünya sıralamaları listesinde geçen yıl 15’inci sırada bulunurken bu yıl 13’üncü sıraya yükselme başarısını ortaya koyduk. Gelecek süreçteki hedeflerimize emin adımlarla ilerliyoruz. Açıklanan her sıralamada Üniversitemizin seviyesinin bir basamak daha yükselmesi için gayret gösteren tüm akademik ve idari personellerimizle öğrencilerimize yürekten teşekkür ediyorum” dedi. URAP DÜNYA SIRALAMASINDAKİ İLK 20’YE GİREN TÜRK ÜNİVERSİTELERİNİN SIRALAMASI ŞU ŞEKİLDE 1. Hacettepe Üniversitesi 2. İstanbul Üniversitesi 3. Ankara Üniversitesi 4. İstanbul Teknik Üniversitesi 5. Orta Doğu Teknik Üniversitesi 6. Gazi Üniversitesi 7. Ege Üniversitesi 8. Koç Üniversitesi 9. İstanbul Üniversitesi – Cerrahpaşa 10. Atatürk Üniversitesi 11. Marmara Üniversitesi 12. Dokuz Eylül Üniversitesi 13. Fırat Üniversitesi 14. Yıldız Teknik Üniversitesi 15. Erciyes Üniversitesi 16. Selçuk Üniversitesi 17. Sağlık Bilimleri Üniversitesi 18. Bilkent Üniversitesi 19. Çukurova Üniversitesi 20. Akdeniz Üniversitesi


Üniversitemizde Anlamlı 24 Kasım Öğretmenler Günü Elazığ Valiliği, Elazığ Belediyesi, Üniversitemizin katkılarıyla, Elazığ Kent Konseyi, Eğitim Fakültesi, Türk Edebiyatı Vakfı, Elazığ Kültür ve Tanıtma Vakfı, Elazığ Musiki Konservatuvarı Derneği, Elazığ Kız İlköğretmen Okulu Mezunları ve Manas Yayıncılık tarafından ortaklaşa düzenlenen “Anılarda Elazığ Kız İlköğretmen Okulu” programı Eğitim Fakültesi Şehit Canberk Tatar Konferans Salonunda yapıldı. 24 Kasım Öğretmenler günü dolayısıyla düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖKLEKSİZ, öğretim üyeleri, öğrenciler, yurdumuzun birçok yerinde öğretmen olarak görev yapmış kimisi emekli olmuş kimisi hala çalışan kıymetli öğretmenlerimiz katıldı. Programda Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ile Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖKLEKSİZ günün anlam ve önemini anlatan birer konuşma yaptılar. Konuşmaların ardından “Elazığ Kız İlköğretmen Okulundan Eğitim Fakültesine Öğretmenlik” konulu panel düzenlendi.


Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi’nde Beyaz Önlük Giyme Sevinci Yaşandı Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesini bu yıl kazanan öğrencilere törenle beyaz önlükleri giydirildi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen beyaz önlük giyme törenine Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz Acun KAYA ile fakültede görevli akademisyenler, öğrenciler ve aileleri katıldı. Törenin açılış konuşmasını yapan Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz Acun KAYA, 18-24 Kasım tarihleri arasında Diş Hekimliği Günü ve Toplum Ağız ve Diş Sağlığı Haftası olarak kutlandığını belirterek, önlüklerini giyecek olan öğrencilere eğitim hayatlarında başarılar diledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise “Bugün öğrencilerimiz beyaz önlüklerini giyerek Diş Hekimliği mesleğine adım atmış oldular. Bugün beyaz önlüklerini giyen öğrencilerimizi kutluyor, eğitim hayatlarında başarılar diliyorum” dedi. Program, Diş Hekimliği Fakültesi 1. sınıf öğrencilerinin önlüklerini giymeleri ile son buldu.


"Ombudsmanlık ve Türkiye'nin 2023 Hedefleri" Konu Konferans Düzenlendi Kamu Denetçiliği Kurumu ve Üniversitemiz işbirliğinde "Ombudsmanlık ve Türkiye'nin 2023 Hedefleri" konu konferans düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleştirilen konferansa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Kamu Denetçisi Sadettin KALKAN, İl Müftüsü Selami Aydın, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversite Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, Kurum ve Kuruluşların Müdürleri, Üniversitemiz yöneticileri, akademisyenler, öğrenciler ve davetliler katıldı. Kamu Denetçiliği Kurumu tanıtım filminin gösterimi ile başlayan programda Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, açılış konuşması gerçekleştirdi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Kamu Baş denetçisi Şeref MALKOÇ’u Elazığ’da ve Fırat Üniversitesi’nde ağırlamaktan duyduğu memnuniyeti dile getirdi. Konferansa konuşmacı olarak katılan Türkiye Kamu Başdenetçisi (Ombudsman) Şeref MALKOÇ, “Ombudsmanlık ve Türkiye’nin 2023 Hedefleri” konulu konferansta Kamu Denetçiliği Kurumunun amaç ve çalışmaları hakkında bilgi vererek, “Kamu Denetçiliği Kurumu, kamu ile halk arasında çıkan sorunları mahkemesiz olarak dostane bir şekilde, çözüm üreten, çözüm sağlayan, bir bakıma hakemlik veya arabuluculuk yapan bir kurumdur” dedi. Kamu hizmetlerinin kalitesinin artırılmasının en önemli öncelikleri olduğunu ifade eden Malkoç, dünyada standartları belli olan iyi yönetim ilkelerini Türkiye’de geliştirmek ve yerleştirmek, hukukun üstünlüğünü temin etmek, insan haklarının kökleşmesini sağlamak, denetlenebilir, şeffaf ve insan odaklı bir idare oluşturmayı hedeflediklerini dile getirdi. Türkiye’nin 2023 hedeflerine de değinen Malkoç, “2023 hedefimizde en iyi 10 ülke arasına girmek var. İnanmak, başarmanın yarısıdır. Bizim belediyelerimiz, valiliğimiz, liselerimiz, üniversitelerimiz dünyanın en iyileri arasında yer alacak. Bütün sorunları zihinde halletmeliyiz ve inanıp, alın teri dökmeliyiz. İnşallah 2023 hedeflerine ulaşacağız ve Türkiye insan haklarında dünyanın en iyilerinden olacak” şeklinde konuştu. Konferans sonunda Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ günün anısına Türkiye Kamu Başdenetçisi Şeref MALKOÇ’a hediye takdim etti.


Üniversitemiz ile Kazakistan Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi Arasında Protokol İmzalandı Üniversitemiz ile Kazakistan Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi arasında Sosyal Bilimler Enstitüsü bünyesinde yer alan Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları ile Batı Dilleri ve Edebiyatları Ana Bilim Dallarını kapsayan lisansüstü çift diploma ön protokolü imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen protokol imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı ve Batı Dilleri ve Edebiyatları Bölüm Başkanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekan Yardımcısı ve Batı Dilleri ve Edebiyatları Bölümü İngiliz Dili ve Edebiyatı Ana Bilim Dalı Başkanı Doç. Dr. Seda ARIKAN, Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Murat SUNKAR, Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü Başkanı Prof. Dr. Ercan ALKAYA, Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölüm Başkan Yardımcısı ve Üniversitemiz TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN ile Kazakistan Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Ofisi Daire Başkanı Zhadyra BAYNAZAR, Kazakistan Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi Doğu Dilleri ve Tercümanlık Bölümü öğretim üyesi Dr. Dinara ASHİMOVA ve Üniversitemiz ile Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi arasında daha önce imzalanan ikili iş birliği anlaşması kapsamında eğitimleri üniversitemizde devam eden Kazakistanlı öğrenciler katıldı. İmzalanan lisansüstü çift diploma ön protokolü, üniversitemiz ile Kazakistan Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi arasındaki ikili iş birliği ilişkilerinin artırılmasını ve protokole esas olan lisansüstü çift diploma anlaşmasının her iki üniversitenin tüm enstitülerini kapsayacak şekilde genişletilmesini amaçlamaktadır. Protokol Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Ofisi Daire Başkanı Zhadyra BAYNAZAR arasında imzalandı.


Üniversitemiz Devlet Konservatuvarından Harput Müziği Konseri Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı, 24 Kasım Öğretmenler Günü nedeniyle Atatürk Kültür Merkezi’nde “Harput Müziği” adlı unutulmaz bir konser verdi. Özellikle il dışından Elazığ’a gelen üniversite öğrencileri Harput Müziği Konserini büyük bir ilgiyle takip ettiler. Yoğun bir izleyici kitlesince ilgiyle izlenen konsere Vali Yardımcısı İsmail ALSANCAK, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Metin ÇAĞLAR, akademisyenler, öğrenciler ve vatandaşlar katıldı. Ülkemizin gençlerini özveriyle yetiştirerek yarınlarımızı şekillendiren değerli öğretmenlerimize atfedilen konserde, üniversitemiz Devlet Konservatuvarı öğretim elemanları ve öğrencilerinden oluşan ekip Harput Müziğinden seslendirdikleri birbirinden güzel eserlerle izleyicilerden büyük alkış topladı. Beğeniyle izlenen konserin ardından üniversitemiz rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, programı hazırlayan Devlet Konservatuvarı öğretim elemanı Emrah ÇÜMENDİR’e çiçek takdim etti.


Üniversitemiz İle Elazığ Müftülüğü Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz Rektörlüğü ile Diyanet İşleri Başkanlığı Elazığ Müftülüğü arasında hastanede manevi destek sunmaya yönelik işbirliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen protokol imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Müftüsü Selami AYDIN ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ katıldı. Protokol Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile İl Müftüsü Selami AYDIN arasında imzalandı. İmzalanan protokol kapsamında, Diyanet İşleri Başkanlığı Elazığ Müftülüğü ile Fırat Üniversitesi Hastanesinde talep eden hastalara, hasta yakınlarına ve hastane personeline içinde bulundukları şartlar göz önünde bulundurularak hastaların iyileşmelerine katkıda bulunmak amacıyla moral, motivasyon ve manevi destek sağlamaya, dini manevi konularda danışmanlık ve rehberlik hizmetleri sunmayı amaçlamaktadır.


Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Araştırma Üniversiteleri Toplantısı’nı Değerlendirdi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz ev sahipliğinde gerçekleşen “Yüksek Öğretim Kurulu (YÖK) Araştırma Üniversiteleri” toplantısı dolayısıyla bir mesaj yayımlayarak, oldukça önemli bir organizasyonu başarıyla gerçekleştirmenin mutluluğunu yaşadıklarını ifade etti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, mesajında şunları kaydetti: “Yükseköğretim Kurulu (YÖK) Araştırma Üniversiteleri Toplantısı’nı, YÖK Başkanımız Prof. Dr. Erol ÖZVAR başkanlığında, YÖK Başkan Vekili Prof. Dr. Haldun GÖKTAŞ, YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci GÜNDOĞAN ile araştırma üniversitesi olarak belirlenen 20'si devlet, 3'ü vakıf olmak üzere 23 üniversitemizin rektör ve rektör yardımcılarının katılımıyla üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirdik. Böylesine önemli bir toplantıyı Elazığ’da Üniversitemizin ev sahipliğinde gerçekleştirmiş olmanın mutluluğunu yaşıyoruz. İlimize teşrif eden YÖK Başkanımız ve heyetiyle birlikte Araştırma Üniversitelerinin rektör ve rektör yardımcılarını Elazığ’ın misafirperverliğine yakışır bir şekilde ağırladık. İki ayrı oturum halinde gerçekleştirilen Araştırma Üniversiteleri toplantısında “Araştırma Üniversiteleri Yıllık Performans Sıralaması” da açıklandı. Araştırma üniversitelerinin "araştırma kapasitesi", "araştırma kalitesi" ve "etkileşim ve iş birliği" alanlarında 32 gösterge ile belirlenen Araştırma Üniversiteleri sıralamasında 17. sıraya kadar yükselmenin gururunu ve mutluluğunu yaşadık. Araştırma odaklı çalışan Üniversitemiz artık ülkemizdeki üniversiteler arasında bilimsel çalışmaları, araştırma kapasitesi ve işbirlikleri ile öne çıkan bir üniversite olarak konumlanmaktadır. Sürdürülebilir hale getirdiğimiz bu başarıda emeği olan akademik ve idari personelimize yürekten teşekkür ediyorum. YÖK Başkanımız ve beraberindeki heyet senato toplantımıza da katılarak senato üyelerimizle bir araya geldi. Senato üyelerimize akademik çalışmalar konusunda tavsiyelerde bulunan YÖK Başkanımız, Fırat Üniversitesi’nin kurumsal ve akademik çalışmalarıyla dikkat çektiğini söyledi. Öte yandan ilimize teşrif eden YÖK Başkanımıza, YÖK Başkan Vekilimize, YÖK Yürütme Kurulu Üyemize ve rektörlerimize Elazığ’ın tarihi ve doğal güzelliklerini de tanıtma imkânı bulduk. Bu vesileyle ilimize teşrif ederek bizleri onurlandıran YÖK Başkanımız Prof. Dr. Erol ÖZVAR hocamıza, YÖK Başkan Vekilimiz Prof. Dr. Haldun GÖKTAŞ hocamıza, YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci GÜNDOĞAN hocamıza ve rektörlerimize şükranlarımı sunuyorum. Ayrıca misafirlerimizin Elazığ’da ağırlanması noktasında her türlü yardımlarını esirgemeyen Sayın Valimiz Dr. Ömer TORAMAN’a, Belediye Başkanımız Şahin ŞERİFOĞULLARI’na, iş insanlarımız Prof. Dr. Yasemin AÇIK’a ve Veysel DEMİRCİ ile katkısı bulunan herkese üniversitemiz adına teşekkürlerimi iletiyorum” dedi.


Üniversitemiz Araştırma Üniversiteleri Sıralamasında Büyük Bir Başarıya İmza Attı Üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirilen “Araştırma Üniversiteleri Toplantısı”nda Araştırma Üniversiteleri 2021 yılı performans sıralaması açıklandı. Araştırma Üniversiteleri Toplantısında YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci GÜNDOĞAN tarafından açıklanan Üniversitelerin 2021 yılı performans sıralamasında Üniversitemiz Araştırma Üniversiteleri arasında başarı sıralamasını yükselterek tarihi bir başarıya daha imza attı. Bir önceki yıla göre başarı sıralamasını yükselten Üniversitemiz 23 Üniversite arasında 17. sırada yer aldı. A1, A2 ve A3 kategorileri diye üçe ayrılan performans sıralamasında Fırat Üniversitesi 36,73 puanla A3 kategorisinde yer alarak Türkiye’nin en iyi 17. Üniversitesi oldu. A3 kategorinde Üniversitemizin gerisinde; Marmara Üniversitesi, Dokuz Eylül Üniversitesi, Atatürk Üniversitesi, Çukurova Üniversitesi, Karadeniz Teknik Üniversitesi, Bursa Uludağ Üniversitesi yer aldı.


YÖK Başkanımız Sn. Prof. Dr. Erol ÖZVAR’ın Katılımıyla “Araştırma Üniversiteleri” Toplantısı Gerçekleştirildi Üniversitemizin ev sahipliğinde “Araştırma Üniversiteleri Toplantısı” YÖK Başkanımız Sn. Prof. Dr. Erol ÖZVAR ve 23 Üniversite Rektörünün katılımıyla Elazığ’da gerçekleştirildi. Gerçekleştirilen toplantıya YÖK Başkanımız Sn. Prof. Dr. Erol ÖZVAR’ın yanı sıra; YÖK Başkan Vekili Sn. Prof. Dr. Haldun GÖKTAŞ, YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Sn. Prof. Dr. Naci GÜNDOĞAN, Ankara Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Necdet ÜNÜVAR, Atatürk Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ömer ÇOMAKLI, Bilkent Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kürşat AYDOĞAN, Boğaziçi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet Naci İNCİ, Bursa Uludağ Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Saim KILAVUZ, Çukurova Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Meryem TUNCEL, Dokuz Eylül Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Nükhet HOTAR, Ege Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Necdet BUDAK, Erciyes Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fatih ALTUN, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Gazi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Musa YILDIZ, Gebze Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Hacı Ali MANTAR, Hacettepe Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet Cahit GÜRAN, İstanbul Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İsmail KOYUNCU, İstanbul Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mahmut AK, İstanbul Üniversitesi – Cerrahpaşa Prof. Dr. Nuri AYDIN, İzmir İleri Teknoloji Enstitüsü Prof. Dr. Yusuf BARAN, Karadeniz Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Hamdullah ÇUVALCI, Koç Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Zeynep Gürhan CANLI, Marmara Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mustafa KURT, Ortadoğu Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mustafa Versan KÖK, Sabancı Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Yusuf LEBLEBİCİ ve Yıldız Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Tamer YILMAZ katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz hakkında çeşitli bilgiler vererek YÖK Başkanı Prof. Dr. ÖZVAR ve Rektörleri Elazığ’da ağırlamaktan dolayı oldukça memnun olduklarını dile getirdi. YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci GÜNDOĞAN, Üniversitelerin performans izleme kriterleriyle ilgili çeşitli bilgiler verdi. YÖK Başkanımız Prof. Dr. Erol ÖZVAR ise konuşmasında Elazığ’da bulunmaktan dolayı çok mutlu olduklarını belirterek, Araştırma Üniversiteleri ülkenin ulusal çıkarlarına hizmet eden bölgesel ve ulusal farkındalığında kritik rol oynayan önemli konuların başında gelir. Bir yandan AR-GE ve girişimcilik faaliyetleri ile sayısız patentlerle bir yanda da yaptıkları araştırmalarla toplum ve devletin ihtiyaç duyduğu alanlarda bilgi üretimi ve teknik destek sağlama ve uzman yetiştirmek konularında önemli roller üstlenmektedir. Araştırma üniversitelerinin diğer kurumlarla karşılaştırıldığında ülkedeki ve dünyadaki değişimi takip eden ve bu değişime yön veren başlıca kuruluşlardır” diye konuştu.


Üniversitemiz TÜBİTAK Öğrenci Projelerinde Türkiye’de 7. Oldu TÜBİTAK 2209 öğrenci projeleri 2022 yılı 1. Dönem başvuru sonuçları açıklandı. Üniversitemiz öğrencileri tarafından 2209-a programına sunulan 271 proje önerisinden 153 tanesi kabul edilerek, 2209-a projelerinde Türkiye’de 7. oldu. TÜBİTAK 2209-b programına sunulan 10 projeden 8 tanesi kabul edildi ve bu kategoride de Üniversitemiz Türkiye’de 11. oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesinin 2209-a projelerinde geçen döneme göre kabul edilen proje sayısının 108’den 153’e çıktığını belirterek, “Bu büyük başarıyı gösteren başta öğrencilerimiz olmak üzere, danışmanlık yapan hocalarımızı tebrik ediyorum. 2022 yılı 2. Döneminde daha iyi sonuçlar alacağımızı ümit ediyorum” dedi.


Prof. Dr. Orhan KILIÇ, TÜBA Halil İnalcık özel ödülüne Layık Görüldü Türkiye Bilimler Akademisi (TÜBA) tarafından, tüm bilim alanlarında üniversite düzeyinde nitelikli Türkçe bilimsel telif eser yazım ve yayınını teşvik amacıyla verilen 2022 Bilimsel Telif Eser Ödülleri (TESEP) sahiplerini buldu. Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Orhan KILIÇ, TÜBA Halil İnalcık özel ödülüne iki eseriyle layık görüldü. Fırat Üniversitesi akademisyenlerinin uzun ve titiz çalışmalarının ardından elde ettikleri başarı ve ödüllerin, tüm Üniversiteye gurur ve mutluluk yaşattığını ifade eden Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, başarılarından dolayı Prof. Dr. Orhan KILIÇ’ı tebrik etti.


Üniversitemizde “Felsefe ve Din Bilimleri Lisansüstü Öğrenci Sempozyumu Düzenlendi Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi Felsefe ve Din Bilimleri Bölümü tarafından “Felsefe ve Din Bilimleri Lisansüstü Öğrenci Sempozyumu düzenlendi. Üniversitemiz Kongre Merkezi Mimar Sinan Salonunda düzenlenen sempozyuma, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, Felsefe ve Din Bilimleri Bölüm Başkanı Prof. Dr. İsmail ERDOĞAN, çeşitli üniversitelerden İlahiyat Fakültesi öğrencileri, öğretim üyeleri ve davetliler katıldı. Sempozyumda konuşan İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, düzenlenen sempozyumun hayırlı olmasını diledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesinin 30 yıllık köklü bir fakülte olduğunu belirterek, İlahiyat Fakültesi Felsefe ve Din Bilimleri Bölümü tarafından “Felsefe ve Din Bilimleri Lisansüstü Öğrenci Sempozyumunun daha da gelişerek uluslararası düzeye gelmesini temenni etti. Konuşmaların ardından sempozyum oturumları düzenlendi.


Yüksek Lisans Öğrencilerine Afet Sonrası Psikolojik İlk Yardım Eğitimi Düzenlendi Munzur Üniversitesi Öğretim görevlisi Klinik Psikolog Yılmaz KAPLAN tarafından Üniversitemiz Sosyal Bilimler Enstitüsü Afet ve Kriz Yönetimi Yüksek Lisans öğrencilerine” Afet sonrası psikolojik ilk yardım eğitimi” verildi. İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Konferans Salonu’nda düzenlenen programa Fakülte Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Murat SUNKAR, Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Munzur Üniversitesi Öğr. Gör. Yılmaz KAPLAN, Afet ve Kriz Yönetimi ABD başkanı Dr. Öğr. Üyesi Yeliz GEDİK, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Sürekli Eğitim Merkezi Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Afet sonrası psikolojik ilk yardımın öneminden bahsederek, programının verimli geçmesini diledi. Programa konuşmacı olarak katılan Munzur Üniversitesi Öğr. Gör. Yılmaz KAPLAN, “Dünyada savaş, doğal afet, kaza, yangın ve kişilerarası şiddet gibi farklı türlerde acı veren olaylar yaşanmaktadır. Bu olaylardan bireyler, aileler ve/veya tüm toplum etkilenmektedir. İnsanlar evlerini veya sevdiklerini kaybetmekte, aile ve diğer tanıdıklarından ayrı kalmakta veya şiddet/ölüm olaylarına tanık olmaktadırlar. Hepimiz yaşadığımız bölgede, ülkemizde ya da dünyada kötü olaylar yaşayanlara yardım eli uzatmak isteriz. Ciddi kriz olaylarından etkilenen bireylere insani, destekleyici ve pratik bir psikolojik ilk yardım hizmeti sunabilmek için zorlu yaşam olaylarından etkilenmiş insanlara yardım edebilecek durumda olan kişilere yardım eli uzatmayı amaçlanmaktayız. “Psikolojik ilk yardım” hem psikolojik hem de sosyal destek hizmeti etkinliklerini kapsamaktadır. Zamanı geldiğinde ciddi afet ya da kazalardan etkilenmiş insanlara yardım etmeniz gerekebilir. Birey olarak yakınlarını kaybetmiş kişilerle konuşmak durumunda kalabilirsiniz. PİY, zor durumdaki bireylere destek olmak için ne söylenebileceğine ve neler yapılabileceğine dair yol gösterir. Ayrıca yardım hizmeti sunarken başkalarına zarar vermeden, kendinizin ve başkalarının güvenliğini sağlayarak yardım hizmeti sunmak oldukça önemlidir dedi. Program sonunda İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER tarafından Munzur Üniversitesi Öğr. Gör. Yılmaz KAPLAN’a teşekkür plaketi takdim edildi.


Üniversitemiz Malatya’dan Lise Öğrencilerini Ağırladı Üniversitemizi tanıtmak amacıyla gerçekleştirilen “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında Malatya’nın Darende İlçesinde bulunan lise öğrencileri Üniversitemizi gezdi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR tarafından karşılanan öğrencilere Üniversitemizi tanıtan çeşitli hediyeler verildi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen Malatya Darende Balaban Çok Programlı Anadolu Lisesi, Darende Anadolu Lisesi, Mehmet Emin Ilıcak Fen Lisesi, Mustafa İclal Başer Anadolu Lisesi, Osman Hulusi Ateş Anadolu İmam Hatip Lisesi ve Somuncu Baba Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi öğrencileri, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Tıp, Diş Hekimliği, Eğitim, Fen ve İnsani Sosyal Bilimler Fakültelerini gezen öğrenciler, Üniversite kampüsünü ve Fakülte binalarını beklediklerinden çok iyi bulduklarını belirterek, kendilerine her türlü desteği sağlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür ettiler.


Üniversitemizde Aliya İzzetbegoviç’in Bağımsızlık Mücadelesi Anlatıldı Üniversitemizde Dr. Hüseyin Kansu tarafından “Aliya İzzetbegoviç’in Mücadelesi ve Bağımsız Bosna” konulu konferans düzenlendi. Bosna Hersek’in ilk Cumhurbaşkanı olan Aliya İzzetbegoviç’in öğrencisi Yazar ve Çevirmen Dr. Hüseyin Kansu’nun katılımıyla gerçekleştirilen konferansa; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversitemiz Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, dekanlar, akademik ve idari personel ile öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, merhum Aliya İzzetbegoviç’in çok önemli bir değer olduğunu belirtti. Konuşmacı Dr. Hüseyin KANSU, Aliya İzzetbegoviç’in hürmete değer önemli bir devlet adamı olduğuna değinerek, kendisinin de İzzetbegoviç’in öğrencisi olduğunu vurguladı. KANSU “Aliya İzzetbegoviç vefat etmeden bir gün önce hasta yatağında Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’a Başbakan olduğu dönemde “Bosna’yı sizlere emanet ediyorum” demişti. Bu yüzden Bosna, bizlere hem Osmanlı İmparatorluğunun hem de Aliya İzzetbegoviç’in emanetidir” dedi.


Üniversitemizde "84. Ölüm Yıl Dönümünde Atatürk" Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından Türkiye Cumhuriyeti’nin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’ün vefatının 84. yıldönümü nedeniyle "84. Ölüm Yıl Dönümünde Atatürk" konulu konferans düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda Saat 09.05’te saygı duruşunda bulunulmasıyla başlayan konferansa, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Fakülte Dekanları, Öğretim üyeleri, bölüm başkanları ve öğrenciler katıldı. Konferans öncesi Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Türk Dili ve Edebiyatı bölümü öğrencileri tarafından Atatürk’ü anlatan şiirler okundu. Konferansa konuşmacı olarak katılan Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. Rahmi DOĞANAY, Mustafa Kemal Atatürk’ün, siyasi, kültürel, ekonomik, toplumsal ve hukuksal alanda yapmış olduğu inkılaplarla sadece Türk tarihinde değil, dünya tarihinde de iz bırakmış ender liderlerden biri olduğunu belirtti. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, “Bugünler Atatürk’ü ve silah arkadaşlarını anlamak için bir vesile fakat bizler içinde hiçbir zaman geçmişi unutmadan hafızalarımızı tazeleyerek; muasır medeniyetler seviyesine çıkıp ülkemizi ilelebet payidar kılmak için üstümüze düşen sorumluluğu hatırlamak günleridir” dedi. Konferans sonunda Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ tarafından konferansa konuşmacı olarak katılan Prof. Dr. Rahmi DOĞANAY’a plaket takdim edildi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın 10 Kasım Atatürk’ü Anma Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Türkiye Cumhuriyeti’nin kurucusu Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK’ün, ebediyete irtihalinin "84. yıl dönümü" nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; "Cumhuriyetimizin kurucusu, bağımsızlığımızın mimarı, Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ü ebediyete irtihalinin 84. yıl dönümünde sevgi, saygı ve minnetle anıyoruz. Atatürk, ‘Benim naçiz vücudum elbet bir gün toprak olacaktır. Fakat Türkiye Cumhuriyeti ilelebet payidar kalacaktır’ sözleriyle, aziz bildiği milletine armağan ettiği Türkiye Cumhuriyetinin kalkındırılmasını, her bakımdan çok güçlü hale getirilmesini ve böylelikle geleceğe daha emin adımlarla taşınmasını vasiyet etmiştir. Bir ulusun kaderine yön veren ve adeta tarihin akışını değiştiren Aziz Atatürk ve silah arkadaşlarının bu topraklarda verilen amansız mücadele ile temellerini attığı Cumhuriyetimiz, genç nesillerle kuşaktan kuşağa taşınarak ebediyete kadar korunacaktır. Bu duygu ve düşüncelerle ebediyete irtihalinin 84. yıl dönümünde Türkiye Cumhuriyeti’nin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ü, silah arkadaşlarını ve istiklal mücadelemizin tüm kahramanlarını saygı, rahmet ve şükranla anıyorum”dedi.


Üniversitemiz ile Meteoroloji Bölge Müdürlüğü Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz Rektörlüğü ile Çevre Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanlığı Meteoroloji Genel Müdürlüğü Elazığ 13. Bölge Müdürlüğü arasında Üniversitemiz kampüs alanında kurulması planlanan otomatik meteoroloji gözlem istasyonu ile ilgili protokol imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen protokol imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Meteoroloji 13. Bölge Müdürü Ömer Faruk KAYA ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN katıldı. Protokol Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Meteoroloji 13. Bölge Müdürü Ömer Faruk KAYA arasında imzalandı. İmzalanan protokol kapsamında, Üniversitemiz kampüs alanında kurulması planlanan otomatik meteoroloji gözlem istasyonu ve alt ekipmanlarının kurulabilmesi için ihtiyaç duyulan gözlem sahasının belirlenmesi yer alıyor.


Üniversitemiz Final Akademi Öğrencilerini Ağırladı Üniversitemizi tanıtmak amacıyla gerçekleştirilen “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında Elazığ Final Akademi öğrencileri Üniversitemizi gezdi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen 65 öğrenci, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Mühendislik, Tıp, Diş Hekimliği ve Eğitim Fakültelerini gezen öğrenciler, Üniversite kampüsünü ve Fakülte binalarını beklediklerinden çok iyi bulduklarını belirttiler.


Üniversitemizde Öğrencilere Yönelik, TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitimleri Verildi Proje ve bilimsel yayın sayısında sürdürülebilir bir artış hedeflenen Fırat Üniversitesi’nde, öğretim elemanlarının ardından öğrencilere yönelik de Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) Programları proje yazma eğitimleri verildi. Bu kapsamda Üniversitemiz Kariyer Merkezi tarafından üniversitede öğrenim gören öğrencilere yönelik, TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitim programları düzenlendi. Projenin ilk eğitiminde Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dr. Öğr. Üyesi Beyda TAŞAR tarafından “Fen ve Mühendislik Alanında TÜBİTAK 2209-A Öğrenci Projeleri Hazırlama Eğitimi" verildi. Taşar, üniversite öğrencilerine hazırladıkları araştırma projelerinin gerektirdiği makine/teçhizat, sarf malzeme, seyahat ve hizmet alımı gibi giderler için hibe desteği sağlandığını ifade ederek, araştırma projelerinin en çok 12 aylık süre ile desteklendiğini kaydetti. Eğitim programı kapsamında Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda Sosyal Bilimler alanında TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitimini veren Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, öğrencilerin proje yazarken çok okuyup çok araştırma yapması gerektiğini belirterek, proje kültürünün, öğrencilerin kendi kişisel gelişimlerine önemli katkılar sağlaması, beraberinde geniş ufuklar açarak yarınlarındaki hayalleri için bir köprü rolü oynaması nedeniyle büyük önem taşıdığını söyledi. TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitim programının son etkinliğinde, Üniversitemiz Tıp Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Engin ŞAHNA tarafından Mustafa Temizer Konferans Salonunda verilen “Sağlık Bilimleri Alanında TÜBİTAK 2209-A Öğrenci Projeleri Hazırlama Eğitimi"nde ise Prof. Dr. ŞAHNA, Fırat Üniversitesi’nin Araştırma Üniversitesi seçilmesinin büyük bir çalışmanın sonucu olduğunu vurgulayarak, üniversitede yapılan TÜBİTAK projelerinin bu başarıda büyük katkısı olduğunu belirtti. 3 gün düzenlenen TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitim programına Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Fakülte dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı.


Üniversitemiz Sosyal Bilimler Enstitüsü’nde 4 Yeni Program Açıldı Üniversitemiz Sosyal Bilimler Enstitüsü bünyesinde son 2 ayda 4 yeni lisansüstü program açıldı. Sosyal Bilimler Enstitüsü bünyesinde son 2 ay içerisinde; Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Anabilim Dalı Doktora programı, İşletme Anabilim Dalı Doktora programı, Sanat Tarihi Anabilim Dalı Yüksek Lisans programı, Erken Çocuklukta Ahlak ve Değer Eğitimi (Disiplinlerarası) tezsiz yüksek lisans programı açıldı. Sosyal Bilimler Enstitüsü bünyesinde açılan yeni programlarımızın üniversitemize ve şehrimize hayırlı olmasını temenni ediyoruz… Açılan Doktora Programları; Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Anabilim Dalı DOKTORA programı, İşletme Anabilim Dalı DOKTORA programı, Sanat Tarihi Anabilim Dalı YÜKSEK LİSANS programı, Erken Çocuklukta Ahlak ve Değer Eğitimi (Disiplinlerarası) TEZSİZ YÜKSEK LİSANS programı


Üniversitemizde “Karşılıklı Anlaşabilirlik Yöntem ve Teknikleri” Proje Eğitimi Gerçekleştirildi Üniversitemiz TÜBİTAK 2237-A Bilimsel Eğitim Etkinlikleri Destekleme Programı kapsamında “Karşılıklı Anlaşabilirlik Yöntem ve Teknikleri” adlı proje eğitimi etkinliği gerçekleştirildi. Üç gün boyunca İpek Yolu Uluslararası Çocuk ve Gençlik Merkezi’nde süren etkinliğin açılış programına Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz da katıldı. Proje Koordinatörü Üniversitemiz Öğretim Üyesi Prof. Dr. Fatih ÖZEK açılış konuşmasında, programa aralarında İstanbul Üniversitesi, Marmara Üniversitesi, Ankara Üniversitesi, Hacettepe Üniversitesi Yıldırım Beyazıt Üniversitesi ve Dokuz Eylül Üniversitesi’nin de olduğu 12 üniversiteden 104 öğrencinin başvurduğunu ifade etti. TÜBİTAK destekli projelerin özellikle son zamanlarda Fırat Üniversitesi’nde arttığını, bunda başta Üniversite Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın ve üniversite yönetiminin desteklerinin önemli rolü olduğunu belirten Prof. Dr. Fatih ÖZEK, öncelikle Fırat Üniversitesi yönetimine ve TÜBİTAK’a sağladığı imkanlardan ötürü teşekkür etti. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ da konuşmasında Fırat Üniversitesi’nin Türkiye’deki 20 araştırma üniversitesinden biri olduğunu, bu başarının devam etmesi için TÜBİTAK projesi gibi dış kaynaklı projelerin son derece önemli olduğunu vurguladı. Özellikle sosyal bilimler alanında son zamanlarda önemli çalışmaların yapıldığını ve bu çalışmaları görmekten son derece memnun olduğunu ifade eden Prof. Dr. YILMAZ, Fırat Üniversitesi yönetimi olarak dış destekli proje çalışmalarını destekleyeceklerini söyledi. Proje açılış konuşmalarının ardından Prof. Dr. Ahmet BURAN, Prof. Dr. Çiğdem SAĞIN ŞİMŞEK (ODTÜ), Prof. Dr. Fatih ÖZEK, Doç. Dr. Melih DİKMEN, Dr. Öğr. Üyesi Mehmet AKKUŞ (Artvin Çoruh Üniv.) ve Dr. Bilgit SAĞLAM’ın proje eğitmenleri olduğu eğitim çalışmaları gerçekleştirildi.


Üniversitemiz 3 Alanda Dünyada İlk 500 Üniversite Arasında Yer Aldı 2022 yılı içerisinde çeşitli uluslararası derecelendirme kuruluşları tarafından yapılan değerlendirmelerde dünyadaki ilk 1.000 üniversite arasına girme başarısını gösteren Üniversitemiz Times Higher Education (THE) tarafından yapılan alan bazlı değerlendirme sonucunda 5 alanda dünyada ilk 1.000 üniversite arasında yer alırken 3 alanda ise dünyadaki ilk 500 üniversite arasında yer alma başarısını gösterdi. Üniversitemiz bilgisayar bilimleri alanında dünyada ilk 301-400 aralığında yer alırken Türkiye’de İstanbul Teknik Üniversitesi’nden sonra 2. sırada yer aldı. Fizik alanında dünyada 301-400 aralığında yer alan Üniversitemiz Türkiye’de 2. sırada yer aldı. Mühendislik alanında da başarısını sürdüren Üniversitemiz dünyada ilk 401-500 üniversite arasında yer alırken ülkemizde ilk 11 üniversite arasına girdi. Ayrıca mühendislik alanında Türkiye’deki ilk 7 devlet üniversitesinden biri olma başarısını gösterdi. Üniversitemiz ayrıca yaşam bilimlerinde dünyada 801-1000 aralığında yer alırken sağlık alanında 800+ sıralamasında yer aldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin bütün dünyada geçerliliğe sahip İngiltere kaynaklı uluslararası sıralama kuruluşu olan Times Higher Education (THE) tarafından yapılan alan değerlendirmesi sonucu elde edilen başarılardan ötürü mutluluklarını dile getirerek bu gururun bütün Fırat Üniversitesi ailesine ait olduğunu ifade etti. Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu başarıların uluslararası alanda hem üniversitemizin hem de Elazığ’ın görünürlüğüne önemli katkılar sunduğunu, özellikle yabancı uyruklu nitelikli öğrencilerin Elazığ’a ve Fırat Üniversitesi’ne kazandırılmasını sağlayacağını söyledi. Uluslararası sıralamalarda daha iyi yerlerde olmayı ve farklı alanlarda da derecelere girmeyi hedeflediklerini belirten Prof. Dr. GÖKTAŞ, özellikle fen ve mühendislik alanlarındaki birikimlerinin sanayi ve uygulama projelerine dönüşmesi için girişimlerde bulunduklarını belirterek 2023 senesinde özellikle çıktı odaklı projelere yoğunlaşacaklarını vurguladı. Elde edilen başarılardan ötürü akademisyenler başta olmak üzere Fırat Üniversitesi ailesini tebrik eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu güzel sonucun üniversitemize ve Elazığ’a hayırlı olmasını temenni etti.


Üniversitemiz Başarılı Akademisyenleri Ödüllendirdi Üniversitemizde “2022 Yılı Akademik Başarı Ödülleri Teşekkür Belgesi Takdim Töreni” düzenlendi. Törende yıl içerisinde akademik başarı sağlayan ve çeşitli alanlarda ödül almaya hak kazanan akademisyenlere Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından teşekkür belgesi takdim edildi. Üniversitemiz başarılı akademisyenlerini ödüllendirmeye devam ediyor. 2022 yılında çeşitli alanlarda akademik başarı sağlayan Üniversitemiz akademisyenlerini ödüllendirmek amacıyla “2022 Yılı Akademik Başarı Ödülleri Teşekkür Belgesi Takdim Töreni” yoğun bir katılımla gerçekleştirildi. Gerçekleştirilen ödül törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve ödüle layık görülen akademisyenler katıldı. Üniversitede akademik çalışmalarıyla başarı sağlayan akademisyenlere teşekkür eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi kurulduğu günden itibaren değerli akademisyenlerimiz sayesinde giderek büyüyen gelişen ve bu rekabet ortamında adından sıkça söz ettiren üniversite haline geldi. Kurulduğu günden itibaren hem akademisyen hem yönetici olarak katkı sunan bütün hocalarıma şükranlarımı sunuyorum” dedi. Daha sonra ödül törenine geçildi. Gerçekleştirilen törende 2022 yılında başarı sağlayarak çeşitli ödüllere layık görülen akademisyenlere teşekkür belgeleri takdim edildi.


Üniversitemizde “Gurbet’te Adlı Serginin Açılışı Yapıldı Üniversitemizde, merkezi Hollanda’da bulunan Atlas Kültür Merkezi tarafından Atatürk Kültür Merkezinde “Gurbet”te isimli fotoğraf sergisinin açılış gerçekleştirildi. Atlas Kültür Merkezi kurucusu Şahin YILDIRIM, “Gurbette sergimiz; Hollanda’ya 1960’lı yıllarda göç eden birinci neslinin hayat hikâyelerini ele almış ve onların yaşam mevkilerini acısıyla, tatlısıyla hikâyelerini barındırıyor. 1960’lı yıllarda Türkiye’nin farklı illerinden Hollanda’ya giden büyüklerimiz orada bir yaşam kurdular. O yaşamlarında şu anda dördüncü nesil yetişti. Bende ikinci nesil neferi olarak bu çalışmayı yaptım. Buradaki çalışmayla amacımız aslında Hollanda’da bulunan kolektif tarihimizi arşivlemek ve yeni nesillere aktarmak” ifadelerini kullandı. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ise, “Elazığ’ın yapısına baktığımız zaman çoğu aileden yakın ya da uzak bir tane gurbetçimiz vardır. O yüzden gurbetçilerimizin hayat hikâyelerinin burada sergi olarak, fotoğraf sergisi olarak üniversitemizde bulunması, sergilenmesi bizim için ayrı bir güzellik. Öteki taraftan baktığımızda bu tip etkinlikler bizim için ayrı bir kıymet arz ediyor. Daha öncesi dönemlerde farklı üniversitelerde yapılan bu serginin bu sefer de Elazığ’da sergilenmesi gerçekten bizim için ayrı bir mutluluk. Bu vesile ile emeği geçen herkese başta Atlas Kültür Merkezi Başkanı olmak üzere herkese çok teşekkür ediyorum, hayırlı uğurlu olmasını diliyorum” şeklinde konuştu.


Elazığ’da ‘Bilimin En Özel Hali’ Projesi Hayata Geçirildi Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Raşit ZENGİN tarafından hazırlanan “Bilimin En Özel Hali” projesi, 4008 TÜBİTAK'ta desteklenen projeler arasına girdi. Hafif ve orta düzeyde zihinsel engelli bireylerde farkındalık oluşturulmak için hazırlanan ve 5 gün sürecek olan proje, Abdullah Hakan Tangülü Özel Eğitim Meslek Okulu'nda hayata geçirildi. Projenin açılış törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Milli Eğitim Müdürü Mehmet YİĞİT, Proje Yürütücüsü Prof. Dr. Raşit ZENGİN, öğretim üyeleri, öğretmenler ve öğrenciler katıldı. Son birkaç yıla kadar özel eğitime ihtiyaç duyan öğrencilerin kendi aileleri ve kaderleriyle baş başa bırakıldığını belirten Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Son yıllarda çalışmalar yürütülüyor. Milli Eğitim Bakanlığı Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetler Genel Müdürlüğü, bu anlamda özel eğitime ihtiyaç duyan çocuklarımızın ve ailelerinin eğitimi konusunda çok ciddi kaynaklar ayırıyor" dedi. Projenin açılışını gerçekleştirdiklerini dile getiren Milli Eğitim Müdürü Mehmet YİĞİT ise “Türkiye’de özel eğitimin nereden nereye geldiğini görmüş oluyoruz. Bu özeti biraz daha açacak olursak eğer son 20 yıl içerisinde devletimizin ciddi desteğini almış özel eğitim belli bir noktaya gelmiş durumda. Özellikle son 15 yıl içerisinde bu öğrencilerimizin evlerinden çıkartılarak okullaştırılması, taşıma çerçevesine alınması, temel ihtiyaçlarının karşılanması, özel eğitim ihtiyaçlarının karşılanması yapılıyor. Bu uğurda ciddi kaynaklar aktarılıyor. Hamd olsun bugün özel eğitim kurumumuzda üniversitemiz ile iş birliği yaparak TÜBİTAK’ın Türkiye’de ki bilim kurumunun desteğini alarak bir proje yapıyoruz “ dedi


Üniversitemizde “Bir Yönetim Biçimi Olarak Cumhuriyet” Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz Atatürk İlkeleri ve İnkılâp Tarihi Araştırma ve Uygulama Merkezi tarafından 29 Ekim Cumhuriyetin ilanı münasebetiyle düzenlenen “Bir Yönetim Biçimi Olarak Cumhuriyet” konulu konferans yoğun bir katılımla yapıldı. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen konferansa, Vali Yardımcısı İsmail ALSANCAK, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Yüksel ARSLANTAŞ, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Düzenlenen konferansa konuşmacı olarak katılan Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, “Bir Yönetim Biçimi Olarak Cumhuriyet” konusunda çeşitli bilgiler sundu.


Yüksek Lisans Öğrencilerine Yangın Eğitimi Elazığ İtfaiye Müdürlüğü ekipleri Üniversitemiz Sosyal Bilimler Enstitüsü Afet ve Kriz Yönetimi Yüksek Lisans öğrencilerine Yangın Riskleri ve Acil Durum Yönetimi dersi kapsamında eğitim verdi. İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Konferans Salonu’nda verilen eğitim programına Fakülte Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, Sosyal Bilimler Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Murat SUNKAR, Elazığ Belediyesi İtfaiye Müdürü İbrahim Halil BAŞGÜN, Afet ve Kriz Yönetimi Bölümü Danışman Hocası Dr. Öğr. Üyesi Yeliz GEDİK, Yangın Riskleri ve Acil Durum Yönetimi Ders Hocası Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan SOMUNKIRAN, eğitim programının verimli geçmesini dileyerek Müdür BAŞGÜN ve ekibine teşekkür etti. Afet ve Kriz Yönetimi Bölümü Danışman Hocası Dr. Öğr. Üyesi Yeliz GEDİK ise İtfaiye Müdürlüğü’nün kendi derslerinin tamamlayıcı unsuları olduğunu belirterek varlıklarının ve katkılarının çok önemli olduğunu ifade etti. İtfaiye Müdürü İbrahim Halil BAŞGÜN tarafından verilen eğitim programında yangın, yangın riskleri, yangına müdahale, acil durum, afet ve afet yönetimi gibi konularda bilgi verildi. Eğitim Programında ayrıca Lisansüstü öğrencilere farklı alanlarda meydana gelen yangın görüntüleri izletilerek yangının dakikalar içerisinde nasıl büyüdüğü insanları ve çevreyi nasıl etkilediği gösterildi. Salon Programının ardından fakülte binası önündeki boş alanda yangın tatbikatı yapıldı. Benzin yardımıyla yakılan ateş itfaiye ekipleri ve öğrenciler tarafından söndürüldü. Bu sırada öğrencilere yangına müdahale ve yangın söndürme cihazları hakkında bilgi verildi. Tatbikat öğrenciler tarafından ilgi ve heyecanla izlendi.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı Mesajı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “29 Ekim Cumhuriyet Bayramı” nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Türk Milletinin, Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK’ün önderliğinde Kurtuluş Savaşı’nı kazanarak, bunu Cumhuriyetle taçlandırdığı günün 99. yıl dönümünü birlik ve beraberlik içerisinde kutlamanın gurur ve mutluluğunu yaşıyoruz. Türk Milleti, 29 Ekim 1923’te bir kez daha tüm dünyaya iradesine pranga vurulamayacağını, kendi kaderi üzerinde hiç kimsenin müdahil olamayacağını ilan etmiştir. Tarih boyunca azmi, cesareti ve destansı kahramanlıklarıyla her zorluğun üstesinden gelmesini bilen milletimiz, yaklaşık bir asır önce özgür iradesini, ülkesini ve mukaddesatını korumak için verdiği büyük mücadeleyle şanlı bir zafer kazanıp 29 Ekim 1923’te Cumhuriyeti ilan etmiştir. Çağdaşlaşma hamlesi olan Cumhuriyetimizin ilanı, insanımızın ufkunu genişletmiş; fikri hür, vicdanı hür nesillerin yetişmesini sağlamıştır. Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK; “Ey yükselen yeni nesil, istikbal sizindir. Cumhuriyeti biz kurduk, onu yükseltecek ve sürdürecek sizlersiniz…” diyerek en büyük eseri olan Cumhuriyeti bizlere emanet etmiştir. Nitekim birlik ve beraberliğin sağlanmasının en büyük güvencesi olan Cumhuriyet, Türk milletinin bölünmez bütünlüğünün teminatıdır. Bugün bizlere düşen en büyük sorumluluk ise uğruna Milli Mücadele verdiğimiz ve bizi biz yapan tüm değerlerimizi inancımıza, ecdadımıza ve aziz şehitlerimize vefanın bir gereği olarak var gücümüzle korumak ve en iyi şekilde geleceğe taşımaktır. Milletimiz, büyük zorluklar neticesinde kazanılarak kendine emanet edilen Türkiye Cumhuriyeti’ni, huzur ve refah içerisinde yarınlara ulaştırmak için el birliğiyle çalışmaya devam ederek geleceğe büyük bir ümit, inanç ve gayretle yürüyecektir. Bu duygu ve düşüncelerle Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal ATATÜRK başta olmak üzere tüm Milli Mücadele kahramanlarımızı ve bu toprakları bize yurt kılıp vatan ve mukaddesat yolunda canını feda eden aziz şehitlerimizi ve gazilerimizi minnetle anıyor, milletimizin “29 Ekim Cumhuriyet Bayramı”nı en içten duygularımla kutluyorum.” dedi.


Üniversitemizde Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümü Mezunlarının 4. Büyük Buluşması Gerçekleşti Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümü Mezunlarının 4. büyük buluşması, Mühendislik Fakültesinin öğretime başlamasının 50. Yıl dönümünde Üniversitemizde gerçekleşti. İlk mezunlarını 1976 yılında veren Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümünün Mezunları 21 Ekim 2022 Cuma günü Bölümde öğrencilerle bir araya gelerek tanıştılar. Mezunlarımız yıllar içinde edindikleri bilgi ve tecrübelerini öğrencilerle paylaşırken, öğrenciler de mühendislik mesleği ve iş ile ilgili konularda karşılıklı diyalogda bulundular. 22 Ekim 2022 Cumartesi günü Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümünün Mezunlarından yaklaşık 300 kişinin AKM’de bir araya geldiği program, mezunların öğrencilik günlerini yad ettiği ve o günlerde yaşadıkları anıları canlandıran bir sinevizyon sunumu ile başladı. Programda konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümünden mezun olan birçok mühendisin sanayi ve bürokrasi alanında çok iyi yerlerde bulunduklarını belirterek, Üniversite olarak bu durumdan çok mutluluk duyduklarını söyledi. Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ise toplanmalarındaki birinci amacın fakültelerinden mezun olan mühendislerin tecrübelerinden yararlanmak olduğunu belirtti. Programda ayrıca 1984 yılı mezunu Önder PİYADE, 1986 yılı mezunu Ömer Sami YAPICI ve 1999 yılı mezunu Sibel ÜNAL mezunlar adına duygu ve düşüncelerini aktardılar. Üniversitemizin günümüzde ulaştığı konumdan duydukları mutluluğu dile getiren tüm mezunlar, Fırat Üniversitesinin mezunu olmaktan onur duyduklarını vurguladılar. Program gün boyu, Bölümü daha ileri taşımaya yönelik olarak eğitim-öğretim, öğrenciler ve mezunları içeren konularda yapılan 3 oturum ile devam etti.


Üniversitemiz 2022-2023 Akademik Yılı Açılış Töreni Yapıldı Üniversitemiz 2022-2023 Akademik Yılı Açılış Töreni, yoğun bir katılımla yapıldı. Atatürk Kültür Merkezinde yapılan açılış törenine; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Jandarma Alay Komutanı Albay Murat EVREN, Emniyet Müdürü Celal SEL, İl Müftüsü Selami AYDIN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Baro Başkanı Av. Melif EFE, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Piyano konseri ile başlayan açılış töreninde Devlet Konservatuvarı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nino KVATCHANTIRADZE birbirinden güzel eserler seslendirirken, Üniversitemiz İklim Elçisi Öğr. Gör. Semih DİKMEN de dünyada ki iklim değişikliği konusuna değindi. Akademik yıl açılış töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ülkemizin en köklü üniversitelerinden bir olan Fırat Üniversitesi’nin yeni akademik yılının açılışını gerçekleştirmenin heyecanını ve mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, “2022-2023 eğitim-öğretim yılının ülkemiz, ilimiz, öğrencilerimiz, aileleri ve bütün personelimiz için faydalı ve hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “ Üniversitemizde artık sadece yurt içinden değil yurt dışından da öğrenciler eğitim almaktadır. Sayın Cumhurbaşkanımızın “gönül coğrafyamız ile bağlarımızı güçlendirmek gerekir” önerisi doğrultusunda üniversitemiz 17 farklı ülkeden toplamda 1940 misafir öğrenciyi bünyesine katmıştır. Elazığ ilimiz ve Üniversitemiz bize duyulan güveni boşa çıkarmamak için yurt dışından gelen öğrencileri “yabancı öğrenci” değil, “misafir öğrenci” olarak benimsemekte ve Türk milletinin misafirperverliğini onlara hissettirmek için yoğun çaba sarf etmektedir. Amacımız önümüzdeki yıllarda bu sayıyı arttırmaktır. Fırat Üniversitesi; ön lisans, lisans ve lisansüstü seviyelerde olmak üzere bütün akademik disiplinlerde eğitim-öğretim faaliyetlerine katkıda bulunan ve bilimsel araştırma faaliyetlerini sürdüren 424 profesör, 222 doçent, 335 doktora öğrt üyesi, 263 öğretim görevlisi, 679 araştırma görevlisi olmak üzere toplam 1943 akademik personelle sahiptir. Akademik personel sayısı açısından üniversitemiz Doğu ve Güneydoğu Anadolu Belgelerinde 2. büyük üniversitedir. Üniversitemizde ayrıca 3717 civarında idari ve destek personeli görev yapmaktadır. Akademisyenlerimiz son iki yılda yapılan dünyanın en başarılı bilim insanları listesinde de Elazığ ve Üniversitemiz için gurur vesilesi olmuştur. Stanford Üniversitesi tarafından çeşitli bilimsel kriterlerin hesaplanmasıyla 22 anabilim dalı ve 176 alt bilim dalında dünyadaki bilim insanları arasından ilk yüzde 2'lik dilime giren listede 2020 yılında 30 ve 2021 yılında ise 42 bilim insanımız yer almıştır. Bu sıralamada Fırat Üniversitesi İstanbul Teknik Üniversitesi’nden sonra Türkiye’de hem 2020 yılında hem de 2021 yılında 2. sırada yer almıştır. Bütün bu başarıları nedeniyle akademisyenlerimize teşekkür ediyor ve onlarla gurur duyduğumuzu ifade etmek istiyorum. Ülkelerde üniversiteler iki guruba ayrılmıştır. Verdikleri eğitimin kalitesi, yaptıkları bilimsel araştırmaların sayısı ve kalitesi ile topluma sundukları hizmetler açısından en iyi üniversiteler Araştırma Odaklı Üniversiteler, diğer üniversiteler ise Bölgesel Kalkınma Odaklı Üniversiteler olarak adlandırılmıştır. Fırat Üniversitemiz bu kapsamda 209 üniversite arasında en iyi 20 üniversite arasına girerek “Araştırma Üniversitesi” unvanını almıştır. 2022-2023 Eğitim-Öğretim yılının insanlığa, milletimize, bölgemize, eğitim camiasına, akademik ve idari personelimize, öğrencilerimize ve ailelerine hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ise yeni akademik yılın başarılı geçmesi temennisinde bulundu. Program Üniversitemizde akademik unvan alan öğretim üyelerine protokol üyeleri tarafından Profesör Beratlarının verilmesiyle sona erdi.


Üniversitemiz Fatih Lisesi Öğrencilerini Ağırladı Üniversitemizi tanıtmak amacıyla gerçekleştirilen “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında Elazığ Fatih Lisesi öğrencileri Üniversitemizi gezdi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen 60 öğrenci, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Tıp, Diş Hekimliği, Eğitim, Teknoloji ve Mühendislik Fakültelerini gezen öğrenciler, Üniversite kampüsünü çok iyi bulduklarını belirttiler.


Üniversitemiz Dünya Üniversiteleri Arasında İlk 1.000 İçerisinde Yerini Sağlamlaştırıyor Üniversitemiz, akademik başarılarına bir yenisini daha ekleyerek bütün dünyada geçerliliği kabul edilen İngiltere merkezli uluslararası yükseköğretim derecelendirme kuruluşu Times Higher Education (THE) tarafından hazırlanan 'THE 2023 Dünya Sıralaması' verilerine göre dünyada 801-1.000. üniversite aralığında yer aldı. Listede devlet ve vakıf olmak üzere 67 Türk üniversitesi yer aldı. Üniversitemiz, Türkiye’den ilk 1.000 arasına giren 13 üniversite arasında yer alırken listeye girme başarısını gösteren 6 devlet üniversitesinden (Ortadoğu Teknik Üniversitesi, Hacettepe Üniversitesi, İstanbul Teknik Üniversitesi, Boğaziçi Üniversitesi, Düzce Üniversitesi ve Fırat Üniversitesi) biri oldu. İl bazlı değerlendirmede ise ilk 1.000 üniversitenin bulunduğu iller İstanbul, Ankara, Düzce ve Elazığ oldu. Konu ile ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, dünyanın en saygın uluslararası yükseköğretim derecelendirme kuruluşları arasında yer alan Times Higher Education (THE) tarafından yapılan değerlendirmede dünyada en iyi ilk 1.000 üniversite arasında yer almanın mutluluğunu ve gururunu yaşadıklarını belirterek elde edilen başarıdan ötürü bütün Fırat Üniversitesi ailesini kutladığını söyledi. 2022 yılı içerisinde çok çeşitli başarılara imza attıklarını belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ son olarak 'THE 2023 Dünya Sıralaması'nda ilk 1.000 üniversite arasına girebilen ülkemizdeki 6 devlet üniversitesi arasında yer almalarının Fırat Üniversitesi’nin akademik başarısının en önemli göstergelerinden biri olduğunu söyledi. 2023 yılında Fırat Üniversitesi ailesi olarak hedeflerinin özellikle sanayi işbirliği ve uluslararası proje sayılarını arttırarak etki ve çıktı odaklı çalışmalar gerçekleştirmek olduğunu, bu amaçla 11. Kalkınma planı ve öncelikli alanlarla uyumlu olarak Fırat Üniversitesi’ne bir Ar-Ge binası kazandıracaklarını söyledi.


Üniversitemiz ile Fırat Elektrik Dağıtım A.Ş. Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümü ile Fırat Elektrik Dağıtım A.Ş. arasında eğitim, araştırma ve geliştirmeye yönelik iş birliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen protokol imza törenine; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Elektrik Dağıtım A.Ş. Şirket Müdürü Müjdat ÇELİK, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Elektrik-Elektronik Mühendisliği Bölümü öğretim üyeleri Prof. Dr. Mehmet CEBECİ, Doç. Dr. Mehmet ÖZDEMİR, Fırat Elektrik Dağıtım A.Ş. Müdür Yrd. Emin ŞEKEROĞLU ve Eğitim Direktörü Selman NAİR katıldı. Protokol Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Fırat Elektrik Dağıtım A.Ş. Şirket Müdürü Müjdat ÇELİK arasında imzalandı. İmzalanan protokol kapsamında, taraflar arasında eğitim, araştırma ve geliştirme konularında karşılıklı güvene dayalı sürdürülebilir iş ortamı oluşturmak, sektörün ihtiyaç duyduğu nitelikli insan gücünün yetiştirilmesinde işbirliği yapmak ve ortak projeler üretmek yer alıyor.


13 Rektörün Katılımıyla ÜAK Toplantısı Üniversitemizde Yapıldı Üniversitelerarası Kurul Başkanlığı (ÜAK) Yönetim Kurulu toplantısı Üniversitemizin ev sahipliğinde gerçekleştirildi. Yükseköğretim planlaması içinde, üniversiteler arasında akademik yönden koordinasyonu sağlamak, üniversitelerin öğretim üyesi ihtiyacını karşılayacak tedbirler almak, üniversitelerin tümünü ilgilendiren kanun tasarılarını, tüzük tasarılarını ve aynı nitelikteki yönetmelikleri hazırlamakla görevli üniversiteler üstü bir akademik organ olan Üniversitelerarası Kurul Başkanlığı toplantısı ilk kez Elazığ’da yapıldı. Toplantıya katılmak üzere; ÜAK 41. Dönem Başkanı Bolu Abant İzzet Baysal Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mustafa ALİŞARLI, Genel Sekreter Prof. Dr. Abdulkerim ÇALIŞKAN, ÜAK Yönetim Kurulu Üyeleri; Kastamonu Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Hamdi TOPAL, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet KIZILAY, Ankara Müzik ve Güzel Sanatlar Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Erhan ÖZDEN, Çankırı Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Harun ÇİFTÇİ, Boğaziçi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet Naci İNCİ, Gazi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Musa YILDIZ, Marmara Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mustafa KURT, Yalova Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet BAHÇEKAPILI, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü Prof. Dr. Yusuf BARAN, Konsey ve Komisyon Başkanları; Tarsus Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Orhan AYDIN, Bandırma 17 Eylül Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Süleyman ÖZDEMİR, Gazi Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mustafa Necmi İLHAN, Ankara Yıldırım Beyazıt Üniversitesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. M. Fatih UŞAN, Necmettin Erbakan Üniversitesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ömer Faruk KESER Elazığ’a geldi. 13 Üniversitenin rektörü, 4 akademisyen ve 2 idari personelin katılımıyla Elazığ’da Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın ev sahipliğinde yapılan yönetim kurulu toplantısında, Üniversitelerarası Kurul'un güncel çalışmaları ve gündem maddeleri görüşüldü.


Spor Bilimleri Fak. Öğrencileri Özel Gereksinimli Çocuklarla Bir Araya Geldi Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği bölümü 3. Sınıf öğrencileri serbest zaman eğitimi dersi kapsamında Özel Hazar Eğitim ve Rehabilitasyon merkezindeki özel gereksinimli çocuklarla bir araya geldi. Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda Öğretim üyesi Doç. Dr. Abdurrahman KIRTEPE’nin öncülüğünde düzenlenen proje kapsamında ağırlanan özel gereksinimli çocuklarla spor bilimleri fakültesi öğrencileri tek tek ilgilenerek, çeşitli sportif etkinlikler gerçekleştirdiler. Düzenlenen etkinlikle ilgili bilgiler veren Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Beden Eğitimi ve Spor Öğretmenliği bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Abdurrahman KIRTEPE, “Bu etkinliği düzenleme amacımız çeşitli eğitici, öğretici, geliştirici fiziksel etkinlikler ile özel gereksinimli çocuklara eğlenme ve zevk alma fırsatları sağlamak, iç dünyalarını daha da zenginleştirerek toplumsal etkileşim ile kurdukları bağları daha da kuvvetlendirmek, düzenli fiziksel etkinliklerin önemi ve farkındalığını geliştirmek, spor ve sağlıklı yaşam arasındaki bağın öneminin bilinmesi ve toplumsal sosyalleşmelerinin gelişimine katkıda bulunmaktır. Bu tür etkinliklerde bizlere her zaman destek veren Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ hocamıza ve yöneticilerimize teşekkür ediyorum” dedi.


Üniversitemizde 2. Ulusal ve Uluslararası Katılımlı Öğrenci Kongresi Düzenlendi Üniversitemiz Uluslararası Veteriner Öğrencileri Topluluğu (IVSA ELAZIĞ) tarafından "Enlerin Yanında Köşeni Kap!" konulu 2. Ulusal ve Uluslararası Katılımlı Öğrenci Kongresi düzenlendi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan kongreye, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Elazığ Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Tarım İl Müdürü Ali KILIÇ, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, Türkiye Veteriner Hekimler Birliği Merkez Konseyi Başkanı Ali EROĞLU, IVSA Elazığ Öğrenci Topluluğu Danışman Hocası Prof. Dr. Pınar TATLISEVEN, yurt içi ve yurt dışından veteriner fakültesi öğrencileri, öğretim üyeleri ve davetliler katıldı. Kongrenin açılış konuşmasını yapan Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi ve IVSA Elazığ Öğrenci Topluluğu Danışman Hocası Prof. Dr. Pınar TATLISEVEN, IVSA ELAZIĞ öğrenci topluluğunun yaptığı faaliyetlerden bahsederek, Veteriner Öğrencileri Topluluğu (IVSA ELAZIĞ) tarafından düzenlenen 2. Ulusal ve Uluslararası Katılımlı Öğrenci Kongresine katılanlara teşekkür etti. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise düzenlenen geniş katılımlı uluslararası kongreye ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını belirterek kongrenin başarılı geçmesi temennisinde bulundu.


Üniversitemiz Hava Trafik Kontrol Bölümü Öğrencilerinden, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Ziyaret 20 Ekim Dünya Hava Trafik Kontrolörler Günü dolayısıyla Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulu Hava Trafik Kontrol Bölümü öğrencileri, Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Sivil Havacılık Yüksekokulu Hava Trafik Kontrol Bölüm Başkanı Dr. Öğr. Üyesi Haluk EREN ve öğretim üyeleriyle birlikte Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı ziyaret eden öğrenciler, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a günün anısına çiçek takdim ettiler. Öğrencilerin ziyaretinden memnuniyet duyduğunu belirten Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Sivil Havacılık Yüksekokulu Hava Trafik Kontrolü bölümü öğretim üyelerine ve öğrencilerine nazik ziyaretlerinden dolayı teşekkür etti.


Üniversitemiz Kadınlar Kolu Tarafından Kermes Açıldı Üniversitemiz Kadınlar Kolu tarafından maddi durumu iyi olmayan öğrencilere destek olmak amacıyla hayır kermesi düzenlendi. İl Protokolünün eşlerinin de katıldığı kermesten elde edilecek gelir, maddi durumu iyi olmayan öğrencilere destek için sağlanacak. Rektörlük kampüsünde düzenlenen hayır kermesinin açılışına; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, İl Müftüsü Selami AYDIN, Elazığ Valisi Ömer TORAMAN’ın eşi Neşe TORAMAN, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI’nın eşi Arzu ŞERİFOĞULLARI, İl Müftüsü Selami AYDIN’ın eşi Hatice AYDIN, Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Üniversitemiz yöneticileri, akademisyenler, kadınlar kolu üyeleri ve öğrenciler katıldı. Yoğun katılımın yaşandığı hayır kermesiyle ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, “Üniversitemiz Kadınlar Kolu olarak maddi durumu iyi olmayan öğrencilerimize destek olabilmek için faaliyetlerimizi sürdürüyoruz. Öğrencilerimize bir anne şefkatini gösterebilmek için elimizden gelen gayreti göstermeye çalışıyoruz. Bu kapsamda kadınlar kolu üyelerimiz ve personellerimizin destekleriyle hayır kermesimizin açılışını yaptık. Buradan elde edilecek olan geliri maddi durumu iyi olmayan öğrencilerimize aktaracağız. Bugün bizleri yalnız bırakmayan; Elazığ Valimizin eşi Neşe TORAMAN hanıma, Elazığ Belediye Başkanımızın eşi Arzu ŞERİFOĞULLARI hanıma, İl Müftümüzün eşi Hatice AYDIN hanıma ve emeği geçen personellerimizin eşlerine, Üniversitemiz Kadın Kolları üyelerine sonsuz teşekkürlerimi iletiyorum” dedi.


Üniversitemiz de “İslam ve Medeniyet 2. Uluslararası Sempozyumu” Yapıldı Üniversitemiz ev sahipliğinde Elazığ Valiliği ve Elazığ Belediyesi’nin ortaklaşa düzenlediği “İslam ve Medeniyet 2. Uluslararası Sempozyumu” bu yıl “İHYÂ” alt başlığı ile Atatürk Kültür Merkezinde yapıldı. Düzenlenen sempozyuma; Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, eski Devlet Bakanı Prof. Dr. Mehmet AYDIN, eski Diyanet İşleri Başkanı Prof. Dr. Süleyman ATEŞ, eski Diyanet İşleri Başkan Yardımcısı Prof. Dr. Fikret KARAMAN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, İl Müftüsü Selami AYDIN, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, Kamu Kurum ve Kuruluşlarının müdürleri, Irak, Ürdün, Cezayir, Suriye, Tunus, Fas, İran ve Malezya’dan bilim insanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Sempozyumun açılışında konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İslam dininin Kur’an-ı Kerim de belirlenen ilkeleri ve peygamber efendimizin bizzat uygulamalarıyla ortaya koyduğu tecrübe üzerinde kurulan İslam medeniyetinin medeniyetlerin en şereflisi olduğunu söyledi. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “İslam medeniyetinin temel hedefinin kurucu unsuru olan insanı, ahsen-i takvim yani mükemmellik mertebesine ulaştırmaktır. İslam medeniyeti, özünü islam’ın temel kaynakları olan Kur’an ve sünnetten alan Müslüman fert ve toplumların islam’ı temsilleriyle ortaya koydukları bir medeniyettir. Bugün İlahiyat Fakültemizin destekleriyle, yurt içi ve yurt dışından birbirinden değerli bilim insanlarımız katıldığı sempozyumun hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Sempozyumda birer konuşma yapan Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ve Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI ise sempozyumun başarılı geçmesi temennisinde bulunarak, yurt içi ve yurt dışından sempozyuma katılmak için ilimize gelen bilim insanlarına teşekkür ettiler. Daha sonra sempozyuma konuşmacı olarak katılan eski Devlet Bakanı Prof. Dr. Mehmet AYDIN, eski Diyanet İşleri Başkanı Prof. Dr. Süleyman ATEŞ ve eski Diyanet İşleri Başkan Yardımcısı Prof. Dr. Fikret KARAMAN, İslam medeniyeti konusunda çeşitli bilgiler sundular.


Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları Listesi’nde Üniversitemizden 42 Akademisyen Yer Aldı Stanford Üniversitesi dünyadaki bilim insanları arasında ilk yüzde 2'lik dilime giren akademisyenleri açıkladı. Büyük bir başarıya imza atan Üniversitemizde listeye 42 akademisyen girdi. Listeye Türkiye'den en fazla akademisyen giren üniversite sıralamasında Üniversitemiz üçüncü sırada yer aldı. Stanford Üniversitesi bilim insanlarından Prof. Dr. John P. A. IOANNIDIS ve araştırma ekibi tarafından, 22 anabilim dalı ile 176 alt bilim dalında dünyadaki bilim insanı arasından ilk yüzde 2'lik dilime giren bilim insanının yer aldığı liste Elsevier veri tabanında yayımlandı. 10 Ekim 2022 tarihinde Stanford Üniversitesi tarafından Elsevier veri tabanında yayınlanan ve 2021 alıntı yılına göre, ilk %2 lik dilimde bulunan "Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları" listesi; "Kariyer boyu etki" ve "Yıllık etki (2021 yılı çalışmalar)" olarak iki kategoride listelendi. Liste oluşturulurken akademik performansın en somut çıktıları olarak kabul edilen nitelikli yayın sayısı, makalelerinin yayımlandığı derginin etki değeri, çalışmalarına yapılan “atıf sayısı, h-indeks, hm_indeks, patent sayısı, ilk isim ve tek isim makale sayısı, atıf alan makale sayısı ve atıf yapan makalenin yayımlandığı derginin etki değeri gibi temel ve ciddi uluslararası ölçütler kullanıldı. Bilim insanlarının sadece “2021 yılı çalışmaları” dikkate alınarak oluşturulan listede, yüzde 2’lik dilime giren 200.409 bilim insanı sıralandı. Sıralamaya Türkiye’den 1.202 Öğretim Üyesi girerken, bu listede Üniversitemizden 42 Öğretim Üyesi yer aldı. Bilim insanlarının kariyerleri boyunca yaptıkları çalışmalar dikkate alınarak oluşturulan sıralamada ise 195.605 bilim insanı içerisinde Türkiye’den 897, Üniversitemizden ise 31 Öğretim Üyesi yer aldı. Listeye Türkiye'den en fazla akademisyeni giren üniversite; 51 akademisyenle İstanbul Teknik Üniversitesi oldu. İTÜ’yü, 44 akademisyenle Hacettepe Üniversitesi, 42 akademisyenle Fırat Üniversitesi, 34 akademisyenle Koç Üniversitesi, 32 akademisyenle ODTÜ, 32 Akademisyenle Gazi Üniversitesi ve 30 akademisyenle Yıldız Teknik Üniversitesi takip etti. Akademisyenlerin başarısıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Açıklanan her bilimsel çalışmada Fırat Üniversitesi isminin başarı sıralamasını yükselterek yer alması bizleri ziyadesiyle mutlu etmektedir. Son olarak açıklanan dünyanın en etkili bilim insanları listesinde üniversitemizden 42 akademisyenimizin yer alması Fırat Üniversitesi’nin araştırma, kalite ve başarı odaklı bir bakış açısı ortaya koyduğunun göstergelerinden biridir. Fırat Üniversitesi sadece Türkiye’de değil, dünyada da adından söz ettiren bir üniversite konumuna gelmiştir. Akademisyenlerimizin son başarısı da üniversitemize ve şehrimize büyük bir gurur yaşatmıştır. Akademisyenlerimizin başarısıyla hep birlikte gurur duyuyor; sevinçlerini paylaşıyoruz. Gayret gösteren akademisyenlerimizi yürekten kutluyorum” dedi.


Üniversitemizde “Bilişim Teknolojileri” Kongresi Düzenlendi Üniversitemiz Fırat Elektronik ve Bilişim Teknolojileri Öğrenci Topluluğu tarafından “Bilişim Teknolojileri” kongresi düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen kongreye, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Türkiye Bilişim Derneği Genel Başkanı Rahmi AKTEPE, TBD İstanbul Şubesi Yön. Kur. Bşk. Deniz TİRYAKİOĞLU, Bilgi İşlem Daire Başkanı Prof. Dr. Murat KARABATAK, Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörü Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Kongre de konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, günümüzde hayatımızın her alanında bilişim teknolojilerinin çok önemli bir yeri olduğunu belirterek, bu konuda günün şartlarına göre kendimizi sürekli geliştirmemiz gerektiğini söyledi. Fırat Üniversitesinin öğrencisi, öğretim elemanı ve bilişim alanında çalışanlarıyla birlikte yaklaşık 4 bin kişiden oluşan bir bilişim teknolojileri ordusuna sahip olduğunun altını çizen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu konuda üniversite olarak çok şanslı olduklarını belirtti. Türkiye Bilişim Derneği Genel Başkanı Rahmi AKTEPE ise, Yazılım sektörünün, diğer sektörlere kıyasla en fazla genç nüfusun istihdam edildiği sektör olarak dikkat çektiğini belirterek, “Son yıllarda yazılımda atağa geçen Türkiye, ayrıca sahip olduğu genç nüfus ile bu alanda yüksek bir potansiyele sahip. Türkiye’de geçtiğimiz yıllara göre yaklaşık yüzde 20 civarında bir büyüme göstermiş olan yazılım sektörünün yanı sıra bilgisayar teknolojileri sektöründe de bir önceki yıla göre en yüksek büyüme yazılım alanında meydana geldi. Türk yazılım sektörünün her yıl yüzde 25 oranında büyüyecek bir potansiyeli olduğu öngörülüyor” dedi. Konuşmaların ardından kongreye konuşmacı olarak katılan, TBD İstanbul Şubesi Yönetim Kurulu Başkanı Deniz TİRYAKİOĞLU, TRANGELS Kurucu ortağı Hüseyin KARAYAĞIZ, TBD 2. Başkanı Mehmet Ali YAZICI, Üniversitemiz Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörü ve Rektör Danışmanı Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, Marmara Üniversitesi emekli öğretim üyesi Dr. Ayşe ÇINAR, Atılım Üniversitesi öğretim üyesi Dr. Ziya KARAKAYA ve Üniversitemiz öğretim üyesi Doç. Dr. Fatih ÖZKAYNAK, Yapay Zekâ, Veriye Dayalı Gelecek, Veri Bilimi ve Veri Madenciliği, Siber Güvenlik ve Sanallaştırma Verinin Önemi, Bilgi Güvenliği gibi birbirinden önemli konularda sunum gerçekleştirdiler. Kongre sonunda Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından günün anısına Türkiye Bilişim Derneği Genel Başkanı Rahmi AKTEPE’ye teşekkür plaketi takdim edildi.


Öğretim Üyemiz Prof. Dr. Bulut Azerbaijan Üniversitesine Onur Profesörü Olarak Seçildi Üniversitemiz Fen Fakültesi Matematik Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Hasan BULUT, Azerbaijan Üniversitesi Bilim Kurulunun onayı ile Azerbaijan Üniversitesi Rektörü Dr. Saadat ALİYEVA tarafından Azerbaijan Üniversitesine Onur Profesörü olarak seçildi. Prof. Dr. Hasan BULUT, kendisini Azerbaijan Üniversitesine Onur Profesörü olarak seçen Rektör Dr. Saadat ALİYEVA'ya, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Yusif GASİMOV ve Azerbaijan Üniversitesi bilim kuruluna teşekkür etti. Bizde Prof. Dr. Hasan BULUT hocamızı kutluyor, başarılar diliyoruz.


Üniversitemizde “Türkiye Ateş Çemberine Alınmak İsteniyor” Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz, İstanbul Topkapı Üniversitesi, Türk Denizcilik ve Global Stratejiler Merkezi ve İktisat Öğrenci Topluluğu tarafından ortaklaşa düzenlenen “Türkiye Ateş Çemberine Alınmak İsteniyor” konulu konferans düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen konferansa, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Düzenlenen konferansa konuşmacı olarak katılan Türk Denizcilik ve Global Stratejiler Merkezi Kurucusu ve Topkapı Üniversitesi Öğretim üyesi Tümamiral Cihat YAYCI, Türk denizcilik tarihi, Türklerin Ege ve Akdeniz hakimiyeti tarihi, dünya deniz ticareti ve enerji kaynakları örneğinde denizlerin önemi ve Türkiye’nin neden denizlere önem vermesi gerektiği konularından bahsetti. Dünya doğalgaz, petrol ve kaya gazı rezervlerinin önemli bir kısmını derinliklerinde barındıran denizlerin önümüzdeki yüzyıllarda uluslararası mücadele alanına dönüşeceği öngörüsünde bulunan Doç. Dr. YAYCI, Türkiye’nin gelecek nesillerinin bu bilinçle hareket ederek bu sürece sahip çıkacağını ümit ettiğini ifade etti. Sunumuna Mavi Vatan doktrinini anlatarak devam eden Doç. Dr. YAYCI, Türkiye’nin Doğu Akdeniz-Libya-İsrail hattında oyun kurucu bir aktör olması gerektiğini, bu konularda yapılacak görüşmelerin Türkiye’nin çıkarları ön planda tutularak değerlendirilmesinin zorunluluk olduğunu söyledi. Yunanistan’ın Türkiye düşmanlığını tırmandırmasına ilişkin de değerlendirmelerde bulunan Doç. Dr. YAYCI, “Türkiye savaşmadan Yunanistan’a diz çöktürecek ölçekte bir ülkedir. Yunanistan’ın Türkiye ile boy ölçüşmesi imkânsızdır” ifadelerini kullandı. Düzenlenen konferansa konuşmacı olarak katılan Türk Denizcilik ve Global Stratejiler Merkezi Kurucusu ve Topkapı Üniversitesi Öğretim üyesi Tümamiral Cihat YAYCI’ya konferans sonunda Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ tarafından teşekkür plaketi takdim edildi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan YTB Başkanlığına ziyaret Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Yurtdışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkan Yardımcısı A. Hadi TURUS’u makamında ziyaret etti. Rektör Prof. Dr. Göktaş ziyarette Üniversitemizde eğitim gören uluslararası öğrencilerin sorunları ve eğitimleri ile ilgili olarak YTB Başkan Yardımcısı Hadi TURUS’la görüş alışverişinde bulundular. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ve TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN’da eşlik etti.


Üniversitemize Cumhurbaşkanı Recep Tayyip ERDOĞAN’DAN Ödül Yükseköğretim Kurulu tarafından yapılan araştırmalar neticesinde Üniversitemiz “2022 Üstün Başarı Ödülleri” töreninde yılın doktora tezi ödülüne layık görüldü. Türkiye’de sadece 4 üniversitenin aldığı ödülü Cumhurbaşkanı Recep Tayyip ERDOĞAN takdim etti. Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde düzenlenen 2022 – 2023 Akademik Açılış programı kapsamında “2022 Üstün Başarı Ödülleri” töreni gerçekleştirildi. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip ERDOĞAN’ın da katıldığı ödül törenine Elazığ’dan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ve akademisyenler katıldı. Güzel Sanatlar ve Mimarlık kategorisi, Sosyal ve Beşeri Bilimleri kategorisi, Sağlık ve Spor Bilimleri kategorisi ile Fen ve Mühendislik Bilimleri kategorilerinde yılın en iyi doktora tezleri ödüllendirildi. Törende Üniversitemiz Tıp Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Sinan CANPOLAT’ın danışmanlığını yaptığı Dr. Nazife Ülker ERTUĞRUL’un hazırladığı “İrisin Hormonunun Puberteye Geçiş ve Üreme Sistemi Üzerindeki Nöroendokrin Etkilerinin Araştırılması” konulu tezi Sağlık ve Spor Bilimleri kategorisinde yılın doktora tezi ödülüne layık görüldü. Prof. Dr. Sinan CANPOLAT’ın ve Dr. Nazife Ülker ERTUĞRUL’un ödülünü Cumhurbaşkanı Recep Tayyip ERDOĞAN takdim ederek başarılar diledi. Sağlık ve Spor Bilimleri kategorisinde Üniversitemizin ödüle layık görüldüğü programda Güzel Sanatlar ve Mimarlık kategorisinde İstanbul Teknik Üniversitesi, Sosyal ve Beşeri Bilimleri Kategorisinde Galatasaray Üniversitesi, Fen ve Mühendislik Bilimleri kategorilerinde ise Van Yüzüncü Yıl Üniversitesi ödüllendirildi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ “2022-2023 Yükseköğretim Akademik Yılı Açılış Töreni”ne Katıldı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde Gerçekleştirilen “2022-2023 Yükseköğretim Akademik Yılı Açılış Töreni ”ne katıldı. 2022-2023 Yükseköğretim Akademik Yılı Açılış Töreni, Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip ERDOĞAN’ın da teşrifleriyle Cumhurbaşkanlığı Külliyesi Beştepe Millet Kongre ve Kültür Merkezi’nde düzenlendi. Açılış törenine Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip ERDOĞAN, Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat OKTAY, TBMM Başkanı Mustafa ŞENTOP, YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR ve devlet erkânının yanı sıra Bakanlar, YÖK üyeleri, ilgili Kurum Başkanları, Büyükelçiler ve bütün üniversite rektörleri ile öğrenciler katıldı. Törene Üniversitemiz adına Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’la birlikte Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan, YÖKAK Başkanı Prof. Dr. KAR’a Ziyaret Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Yükseköğretim Kalite Kurulu (YÖKAK) Başkanı Prof. Dr. Muhsin KAR’ı makamında ziyaret etti. 31 Ocak 2022 tarihinde gerçekleştirilen Yükseköğretim Kalite Kurulu (YÖKAK) Başkanlık seçiminde YÖKAK Başkanlığına seçilen Prof. Dr. Muhsin KAR’ı makamında ziyaret eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ beraberinde Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, YÖKAK Başkanı Prof. Dr. KAR’ı tebrik ederek yeni görevinin hayırlı olması temennisinde bulundular. Ziyaretle ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Yükseköğretim Kurulu politikalarını, bölgemizin ihtiyaçlarını ve üniversitemizin imkânlarını dikkate alarak Fırat Üniversitesinde her zaman öğrenci ve araştırma odaklı yönetim anlayışımız ile kaliteden taviz vermeden çalışmalarımızı sürdürmeye devam edeceğiz. Bu bağlamda Yükseköğretim Kalite Kurulu Başkanımız Prof. Dr. Muhsin Kar’ı ziyaret ederek, YÖK’ün de belirlediği hedefler doğrultusunda Üniversitemizin proje ve çalışmalarına ilişkin kendisiyle bilgi paylaşımında bulunduk. Yükseköğretim Kalite Kurulumuzun Başkanı Prof. Dr. Muhsin KAR’a yeni görevinde başarılar diliyor, misafirperverliğinden dolayı şahsım ve üniversitem adına kendilerine teşekkür ediyorum” dedi. Ziyaretten duyduğu memnuniyeti dile getiren YÖKAK Başkanı Prof. Dr. Muhsin KAR, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ beraberinde Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR’a nazik ziyaretlerinden dolayı teşekkür etti.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın ‘‘Mevlit Kandili’’ Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Mevlit Kandili nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; “Mevlit Kandili; insanlığa hak ve hakikati, hikmet ve güzel ahlakı gösteren, tüm insanları bu yola yönlendiren son peygamberimiz Hz. Muhammed’in (S.A.V.) dünyayı teşrif ettiği gecedir. Peygamberimiz Hz. Muhammed (SAV)'in, kardeşlik, barış, huzur ve insanların iyiliğini içeren mesajları, bugün çok daha önemli ve anlamlı hale gelmiştir. Bütün insanlığa örnek olacak bir hayat sürmüş; sevgiyi, şefkat ve merhameti, barış ve hoşgörüyü kendi hayatında bizzat tatbik etmiştir. Bu bakımdan Mevlit Kandili, peygamberimizin yaşayışını, hadis-i şeriflerini, mesajlarını yeniden hatırlamak, yeniden düşünmek ve layıkıyla anlamak için iyi bir fırsattır. Bu duygu ve düşüncelerle sevgili peygamberimizin dünyayı şereflendirmesinin yıl dönümü olan Mevlit Kandili’nin bütün insanlığa rahmet ve huzur getirmesini Yüce Mevlâ'dan niyaz eder; bütün İslâm âleminin Mevlit Kandili'ni tebrik eder; birliğimize, beraberliğimize ve hayırlara vesile olmasını temenni ederim” dedi.


Üniversitemizde Öğrencilere Yönelik TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi Düzenlendi. Üniversitemiz Eczacılık Fakültesi tarafından TÜBİTAK 2237/A Bilimsel Eğitim etkinlikleri desteği programı kapsamında, Sağlık Bilimleri alanındaki lisans öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama eğitimi düzenlendi. İpek Yolu Gençlik Merkezinde düzenlenen eğitim programına, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi Koordinatörü Prof. Dr. Engin ŞAHNA, Fırat, İnönü, Karadeniz Teknik ve Yeditepe Üniversitelerinden eğitimciler, eğitim alacak 16 farklı Üniversiteden 40 katılıcı lisans öğrencisi ile Eczacılık, Tıp ve Diş Hekimliği fakülteleri öğrencileri katıldı. Eğitim programının açılış konuşmasını yapan Sağlık Bilimleri Alanındaki Lisans Öğrencileri için Akademik Becerilere Giriş ve TÜBİTAK Projeleri Hazırlama Eğitimi Koordinatörü Prof. Dr. Engin ŞAHNA, eğitimin amacının Sağlık ve Doğa Bilimleri alanında öğrenim gören lisans öğrencilerinin bilimsel bir fikri proje önerisi haline getirme becerilerini geliştirmek, eğitimleri sırasında bilimsel araştırma kültürü ile tanışarak, kariyerlerini planlamada kendileri için farkındalık oluşturmak olduğunu söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, düzenlenen eğitim programlarının TÜBİTAK projesi hazırlamak isteyen lisans öğrencilerine yol gösterici olduğunu belirterek, eğitim programının düzenlenmesinde katkısı olan herkese teşekkür etti. Konuşmaların ardından eğitim programına emeği geçenlere Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ tarafından teşekkür belgesi verildi. Dört gün boyunca devam edecek olan proje kapsamında; eğitime katılan lisans öğrencilerine, Hipotez kurma, Araştırma projesi hazırlama, TÜBİTAK destekleri, Bilimsel makale analizi ve Literatür tarama konularında çeşitli eğitimler verilecek.


Üniversitemizde 1. Sınıf Öğrencilerine Yönelik Oryantasyon Programı Düzenlendi… Üniversitemizde 2022-2023 akademik yılı oryantasyon programı gerçekleşti. Programda üniversitemize yeni başlayan öğrencilere Üniversitemiz hakkında çeşitli bilgiler aktarıldı. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Üniversitemiz Daire Başkanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Üniversiteye yeni başlayan öğrencilere ilk dersi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ verdi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi yöneticileri olarak üniversitemize yeni başlayan öğrencilere rehber olmak ve öğrencilerin yolunu aydınlatmak için bu programın düzenlendiğini belirterek: “Yeni eğitim öğretim hayatınız hepimize hayırlı ve uğurlu olsun. Bizler sizlerin ilk gözlerinizi açtığınız ana kucağından sevgi ile büyüdüğünüz aile ortamından kültürel değerlerinden ve sosyal çevrenizden ve okullarınızda gördüğünüz bilgi, görgü, insani ve ahlaki değerlerinden erdemli bireyler olma yolundaki mücadelenize katkı sağlamak, seçtiğiniz alanlarda sizleri akademik bilgi ile donatarak vatanına, devletine, milletine, bayrağına kısacası bizi biz yapan değerlere sahip erdemli ve ferasetli bireyler olarak yetişmeniz için burada sizlerle birlikteyiz. 1975 yılında yani 47 yıl önce kurulmuş bu kutlu çatı altında ilk kurulduğu günün heyecanı, mutluluğu ve kararlılığıyla daha gelişmiş ve pek çok alanda dünyadaki üniversitelerle rekabet edebilen bir kurum olarak sizlere rehberlik etmek ve yolunuzu aydınlatmak için buradayız. Birbirinizi severek ve diğer bütün canlılara değer vererek yaşamayı ilke ediniz. Başta anne, baba, akrabalarınız ve arkadaşlarınız olmak üzere bu ülkeye karşı olan görev ve sorumluluklarınızı asla unutmayınız. Bu duygu ve düşüncelerle hepinize sağlıklı, verimli, başarılı ve eğlenceli bir eğitim süreci geçirmenizi diliyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın konuşmasının ardından, Üniversitemiz Öğrenci Dekanı Doç. Dr. Mustafa SAVCI, Öğrenci İşleri Daire Başkanı Salih YİĞİT, Kütüphane Daire Başkanı Tuncay KIRKIL, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanı Dr. Öğretim Üyesi Ümit Ferit ALDIM, Bilgi İşlem Daire Başkanı Prof. Dr. Murat KARABATAK, Güvenlik Şube Amiri Mehmet GÜL, Uluslararası İlişkiler Ofisinden Erasmus Koordinatörü Doç. Dr. İzzet TAŞAR ile Kariyer Ofisi Koordinatörü Doç. Dr. Muhammed ZİNCİRLİ görev ve yetki alanları ile ilgili öğrencileri bilgilendirdi. Öte yandan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖTAŞ, programda stant açarak kulüplerini tanıtan Üniversitemiz öğrenci kulüplerinin stantlarını gezdi.


4 Ekim Hayvanları Koruma Günü Dolayısıyla Etkinlik Gerçekleştirildi Üniversitemiz Hayvanları Koruma Topluluğu tarafından 4 Ekim Hayvanları Koruma Günü dolayısıyla etkinlik gerçekleştirildi. Üniversitemiz Kültür Parkta gerçekleştirilen etkinlikte, anaokulu, lise ve üniversite öğrencileri bir araya gelerek ellerine aldıkları çekiçler ile sokak hayvanları için ev yaptı. Yapılan evleri, kampüs alanının farklı bölgelerine bırakan öğrenciler ve Hayvanları Koruma Topluluğu üyeleri, yapılan evlerin içine de mama bıraktı. Anaokulundan liseye ve üniversiteye kadar bütün yaş grubundan gençlerin 4 Ekim Hayvanları Koruma Günü dolayısıyla bir araya geldiğini belirten Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, ''Bundan dolayı çok mutluyum ve herkesi tebrik ediyorum. İnşallah bu duyarlılığımız ömür boyu devam eder. Çünkü hayvanlarla biz aynı gezegeni paylaşıyoruz aynı yaşam alanlarını kullanıyoruz ama biz onların yaşam alanlarını gözetmezsek maalesef hayvanlarının bazılarının türleri tükeniyor. Onların yaşam alanlarını korumak zorundayız. Sahipsiz hayvanlarımıza barınaklar inşa edeceğiz. Onların evlerinin içlerini mamalar ile dolduracağız. En azından belirli bir süre rahat bir yaşam sürmelerini sağlamış olacağız" dedi. Yaklaşık 10 okuldan gelen 100’e yakın öğrenci sokak hayvanları için yaptıkları barınakları Üniversite kampüsünde çeşitli yerlere bıraktılar. Düzenlenen etkinliğe Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, Hayvanları Koruma Topluluğu Danışman Öğretim üyesi Prof. Dr. Rahşan ÖZEN, Hayvan Refahı Derneği Başkanı Prof. Dr. Abdullah ÖZEN, Emniyet Müdürlüğü Çevre, Doğa ve Hayvanları Koruma Şube Müdürlüğü ekipleri, Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri, Anaokulu, lise ve üniversite öğrencileri katıldı.


Üniversitemizde TÜBİTAK 4005 Proje Eğitiminin Açılış Programı Yapıldı TÜBİTAK 4005 Projeleri kapsamında Üniversitemiz ile Milli Eğitim Müdürlüğü ortaklığında hazırlanan; “Fen Bilgisi Öğretmenleri, İklim Değişikliği, Biyoçeşitlilik ve Çevre Alanlarında Yenilikçi Öğretim Teknolojileri araçlarını Kullanarak Ders İçerikleri hazırlıyor” projesinin açılış programı yapıldı. Eğitim Fakültesi Şehit Canbert Tatar Konferans Salonunda yapılan programa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Milli Eğitim Müdürlüğü Temel Eğitim Sorumlusu Şube Müdürü Metin BATUR, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nuri GÖMLEKSİZ, Proje Koordinatörü Prof. Dr. Fikrîye Kırbağ ZENGİN, Öğretim üyeleri, Fen Bilgisi öğretmenleri ile davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Proje Koordinatörü Eğitim Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Fikrîye Kırbağ ZENGİN, bu proje ile Fen Bilgisi öğretmenlerinin iklim değişikliği, biyoçeşitlilik ve çevre alanlarında farkındalıklarını arttırarak, edindikleri bilgileri yenilikçi öğretim teknoloji araçlarını kullanarak derslerine uyarlamalarını amaçladıklarını belirtti. Programda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da, düzenlenen TÜBİTAK projesinin Fen Bilgisi öğretmenleri açısından önemli olduğunu dile getirerek, öğrencileri geleceğe hazırlama noktasında öğretmenlerin üzerine düşen görevleri fazlasıyla yerine getirmesi gerektiğini söyledi. Açılış konuşmalarının ardından Fen Bilgisi öğretmenlerinin katıldığı projenin eğitimlerine geçildi.


Kamuoyu Açıklaması Bazı yerel ve ulusal gazeteler ile sosyal medya haberlerinde Sayıştay Başkanlığı tarafından yapılan denetimlerde üniversitemizde 2000 – 2020 yılları arasında “Üniversite şube müdürlüğü kadrolarına; fakülte sekterliği, yüksekokul sekreterliği ve enstitü sekreterliği kadrolarından görevde yükselme sınavına tabi tutulmaksızın atama yapıldığı” belirtilmiş ve kendi görev dönemi olmamasına rağmen haberlerde rektörümüzün fotoğrafı kullanılmıştır. Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 13 Ağustos 2020 tarihinde göreve başlamış olup bu tarihten itibaren de bu kapsamda hiçbir atama veya görevlendirme yapmamıştır. Ayrıca Sayıştay raporunda da bu döneme ilişkin hiçbir bulguya rastlanmamıştır. Bu kapsamda atamalarla hiçbir ilgisi olmadığı halde ilgili haberlerde rektörümüzün fotoğrafını kullananlar hakkında gerekli hukuki girişimler başlatılacaktır. Kamuoyuna saygıyla duyurulur… Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü


FISU-Üniversiteler Dünya Kupası Dövüş Sporlarında; Üniversitemiz öğrencisi Cem YURTSEVER Dünya 3. Oldu FISU-Üniversiteler Dünya Kupası Dövüş Sporlarında; Türk Üniversiteleri Muaythaı Milli Takımı Dünya Kupası şampiyonu olurken, Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi öğrencisi Cem YURTSEVER dünya 3. Oldu. FISU Combat Games, Üniversiteler Dünya Muaythai Şampiyonasında Türkiye Milli takımı sporcuları 7 Altın, 7 Gümüş ve 15 Bronz olmak üzere toplam da 29 madalya ile dünya şampiyonu oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, " Üniversiteler Dünya Muaythai Şampiyonasında başarılı sonuçlar alan Milli Takım oyunlarını, Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi, Milli Takım Kafile Başkanı ve FISU Ülke Branş Sorumlusu Doç. Dr. Mustafa KARADAĞ'ı ve Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi öğrencisi Cem YURTSEVER’i tebrik eder, başarılarının devamını dilerim” dedi.


Üniversitemiz Öğrencisi Özer Dünya Şampiyonu Oldu Samsun’da düzenlenen Üniversiteler Arası Dünya Boks Şampiyonasına katılan Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi öğrencisi ve Milli Boksör Gizem Özer, Dünya şampiyonu oldu. Turnuvanın son maçında rakibini 5-0 skorla mağlup ederek, şampiyon olan Gizem ÖZER Elazığ’a büyük bir gurur yaşattı. Dünya Şampiyonu oan Gizem ÖZER’i tebrik eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Üniversitelerarası Dünya Boks Şampiyonasında, Üniversitemiz adına katılan Spor Bilimleri Fakültesi öğrencimiz Gizem ÖZER’i dünya şampiyonu olmasından dolayı kutluyorum. Teknik Komite Başkanı Prof. Dr. Vedat ÇINAR, Boks Milli Takım Antrenörü Cemil DÖNDÜ ve sporcumuzu tebrik eder, başarılarının devamını dilerim” dedi.


Üniversitemiz 6 Alanda Dünyada İlk 1.000 Üniversite Arasına Girdi Alan bazlı olarak “research.com” internet sitesi tarafından D-indeks (disiplin H-indeks) ve bibliyometrik göstergeler dikkate alınarak belirlenen üniversitelerin dünya sıralamaları açıklandı. Yapılan bilimsel değerlendirmeler sonucunda Üniversitemiz; Makine Mühendisliği ve Havacılık alanında Türkiye’de 1. dünyada 102., Veterinerlik alanında Türkiye’de 1. dünyada 266., Matematik alanında Türkiye’de 2. dünyada 311., Biyoloji ve Biyokimya alanında Türkiye’de 3. dünyada 932., Bilgisayar Bilimleri alanında Türkiye’de 4. dünyada 815. ve Malzeme Bilimi alanında Türkiye’de 7. dünyada 715. sırada yer aldı. Ayrıca aynı internet sitesinde D-indeks değerleri dikkate alınarak akademisyenler arasında alan bazlı olarak yapılan değerlendirme sonucunda; Veterinerlik alanında Prof. Dr. Münir AKTAŞ Türkiye’de 1., Makine Mühendisliği ve Havacılık alanında Prof. Dr. Hakan Fehmi ÖZTOP Türkiye’de 1., Biyoloji ve Biyokimya alanında Prof. Dr. Kazım ŞAHİN Türkiye’de 2., Malzeme Bilimi alanında Prof. Dr. Fahrettin YAKUPHANOĞLU Türkiye’de 4., Bilgisayar Bilimleri Alanında Prof. Dr. Abdulkadir ŞENGÜR Türkiye’de 5., Matematik alanında Prof. Dr. Hasan BULUT Türkiye’de 5., Makine Mühendisliği ve Havacılık alanında Prof. Dr. Yasin VAROL Türkiye’de 8. olarak listeye girmeye hak kazanan akademisyenler oldular. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, derece elde eden akademisyenleri tebrik ederek hedeflerinin üniversite olarak sürekli ilk 1.000 üniversite arasında yer almak olduğunu söyledi. Yönetim olarak Ar-Ge faaliyetlerine verdikleri desteği arttıracaklarını ifade eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, etki ve çıktı odaklı projeler ile katma değeri yüksek çalışmalar yapmaya devam edeceklerini söyledi.


Üniversitemiz, Öğrencilerini Canlı Müzik Eşliğinde Hediyelerle Karşıladı Üniversitemiz yaklaşık 45 bin öğrencisi 4 bini aşkın akademik ve idari personeliyle bugün itibariyle eğitim ve öğretime başladı. Tatil döneminin ardından kampüse gelen öğrencileri Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, çiçek ve hediyelerle karşıladı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, öğrencileri canlı müzik eşliğinde Üniversite giriş kapısında karanfillerle karşıladı. Canlı müzik eşliğinde çiçek ve hediyelerle kapıda karşılanan üniversite öğrencileri de eğitim ve öğretim döneminin başlamasından ve kampüste olmaktan dolayı çok mutlu olduklarını belirterek kendilerine sürpriz yaparak kapıda karşılayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve üniversite yönetimine teşekkür ettiler. Öte yandan il dışından Elazığ’a gelen Üniversitemiz öğrencileri üniversite yetkilileri tarafından Elazığ Şehirlerarası Otobüs Terminalinde de karşılandı. Çiçeklerle karşılanan öğrenciler üniversite otobüsleriyle yurtlarına kadar bırakıldı. Eğitim ve öğretim döneminin başlamasıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “2022 – 2023 eğitim ve öğretim yılı bugün itibariyle başladı. Üniversitemize yeni gelen 7 bin 500 civarında öğrencimiz var. Yeni gelen öğrencilerimize başarılar diliyorum. Mevcut öğrencilerimiz de muhtemelen yazın üniversitenin ne zaman açılacağı konusunda sabırsızlanmıştır. Onlara da hoş geldiniz diyorum” dedi. Öğrencilerin kısa sürede Üniversiteye adapte olmaları için ellerinden geleni yapacaklarını söyleyen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Üniversitemiz genel olarak çok huzurlu, eğitim ve öğretim kalitesi yüksek. Yeni gelen arkadaşlarımızın da kısa sürede üniversiteye adapte olacaklarına inanıyorum. Biz bu konuda öğrencilerimize oryantasyon eğitimlerini yapacağız. Bu sene ilimizde barınma konusunda her hangi bir sorun olmadı. Üniversitemizi tercih eden öğrenciler bugün itibariyle ders başı yaptı. Kendilerine başarılar diliyorum” ifadelerini kullandı.


Üniversitemiz Koordinatörlüğünde, Küçük Kâşifler Doğayı Eğlenerek Öğrendi TÜBİTAK 4004 Doğa Eğitimi ve Bilim Okulları Programı kapsamında gerçekleştirilen “Küçük Bilim İnsanları Elazığ Hazar Gölü Ekosistemini Keşfediyor II” projesinin kapanış programı yapıldı. Üniversitemiz Öğretim Üyesi Doç. Dr. Gonca KEÇECİ koordinatörlüğünde Fırat Üniversitesi, Muş Alparslan Üniversitesi ve Bingöl Üniversitesi akademisyenlerinin uzman ve eğitmen olarak, Elazığ Milli Eğitim Müdürlüğü öğretmenlerinin ise eğitmen ve rehber olarak yer aldığı proje Elazığ ilinin farklı ortaokullarında okuyan 30 gönüllü öğrencinin eğlenerek öğrendikleri bir organizasyona dönüştü. 15-18 Eylül 2022 tarihleri arasında Hazar Gölü kıyısında bulunan Karayolları 8. Bölge Müdürlüğü Eğitim ve Dinlenme Tesislerinde gerçekleştirilen ve her gün farklı gözlem ve deneylerin yapıldığı projede; Buz Kırma, Besin Zinciri, Doğanın Yüzü, Bitkileri Keşfetme, Duyular Yarışıyor, Oryantiring, Maskeli Balo gibi eğitici ve eğlendirici etkinlikler gerçekleştirildi. Projenin son gününde ise Karayolları 8. Bölge Müdürü Yusuf GÜNEŞ, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Elazığ İl Milli Eğitim Müdür Vekili Vahit YEREBASAN’ın katılımıyla proje kapsamındaki yarışmalarda dereceye giren öğrencilere madalyaları takdim edildi. Projeyi değerlendiren Öğretim Üyesi Doç. Dr. Gonca KEÇECİ, projeye katılan öğrencilerin öğrendiklerini çevrelerindeki diğer insanlar ve arkadaşları ile paylaşmaları halinde; Doğadaki ekosistem ve çevre bilinci konusunda önemli bir görev icra etmiş olacaklarını belirtti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yürütülen TÜBİTAK projesi ile ilgili yaptığı açıklamada üniversitelerin temel görevlerinin eğitim-öğretim, araştırma-geliştirme ve toplumsal katkı olduğunu, TÜBİTAK destekli bu projenin her üç amaca hizmet ettiğini belirtti. Aynı zamanda bu projenin kurumlar arası işbirliğinin güzel bir örneği olduğunu ifade ederek başta TÜBİTAK olmak üzere, Karayolları 8. Bölge Müdürlüğü’ne ve Elazığ İl Milli Eğitim Müdürlüğü’ne teşekkür etti. Projenin hazırlanmasında ve yürütülmesinde emeği geçen proje ekibini tebrik eden Prof. Dr. GÖKTAŞ, TÜBİTAK desteklerinin her tür programında projeler yürütmek için akademisyenlere verdikleri desteği devam ettireceklerini belirtti.


Üniversitemiz İle Azerbaycan Arasındaki İkili İlişkiler Güçlendiriliyor Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Azerbaycan Teknik Üniversitesi’ni ziyaret ederek iki üniversite arasındaki işbirliğinin güçlendirilmesi amacıyla görüşmelerde bulundu. Azerbaycan Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Vilayat Mammad oğlu VALİYEV ve Rektör Yardımcısı Prof. Nurali Adil YUSİFBEYLİ ile bir araya gelen Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz ile ilgili bilgiler vererek yapılabilecek işbirlikleri ile ilgili istişarelerde bulundu. Üniversitemizin YÖK tarafından Araştırma Üniversitesi seçilerek Türkiye’nin en iyi ilk 20 devlet üniversitesi arasında olduğunu söyleyen Prof. Dr. YILMAZ, iki üniversite arasında yapılacak her türlü işbirliğine hazır olduklarını belirtti. Azerbaycan Teknik Üniversitesi ile eğitim-öğretim, akademik ve kültürel alanlarda iş birliğini güçlendirmek istediklerini vurgulayan Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, ortak eğitim öğretim faaliyetlerinin her iki üniversiteye katkı sağlayacağını ifade etti. Gerçekleştirilen ziyaretten memnuniyet duyduğunu ifade eden Azerbaycan Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Vilayat Mammad oğlu VALİYEV, köklü bir eğitim geçmişi olan Fırat Üniversitesi’yle her türlü işbirliğine açık olduklarını söyleyerek iki üniversite arasındaki bağların kuvvetlendirilmesinden büyük memnuniyet duyacaklarını belirtti. Öte yandan Rektör Yardımcısı Prof. Dr. YILMAZ, Elazığ Kültür ve Tanıtma Vakfı Başkanı Mehmet ÇAĞLAR ile birlikte Bakü Büyükelçimiz Doç. Dr. Cahit BAĞCI'yı ziyaret etti. Heyet, Bakü’nün kurtuluşunun 104. yıl dönümü etkinlikleri kapsamında düzenlenen şehitlik ziyaretine katıldı.


Üniversitemiz 23. Otomatik Kontrol Ulusal Kongresi’ne (TOK 2022) Ev Sahipliği Yaptı 1994 yılından beri farklı illerde ve farklı üniversitelerde düzenli olarak gerçekleştirilen “Türkiye Otomatik Kontrol Ulusal Kongresi” (TOK), bu yıl 15-18 Eylül 2022 tarihlerinde Elazığ’da, üniversitemiz ev sahipliğinde düzenlendi. İstanbul Teknik Üniversitesi işbirliğiyle üniversitemiz Kongre Merkezinde yapılan 23. Otomatik Kontrol Ulusal Kongresi (TOK 2022) büyük bir katılım ile yüz yüze gerçekleştirildi. Kongrenin açılış programına, üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, kongre onursal başkanı Prof. Dr. Mehmet Turan SÖYLEMEZ, TOK 2022 kongre başkanı Prof. Dr. Oğuz YAKUT, üniversite yöneticileri, üniversitemiz ve çeşitli üniversitelerden öğretim üyeleri ile davetliler katıldı. Kongrenin açılışında bir konuşma yapan üniversitemiz rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ’da ilk defa düzenlenen Türkiye Otomatik Kontrol Ulusal Kongresi’ne ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını belirterek, "2021 yılı sonu itibarı ile üniversitemiz 20 araştırma üniversitesi arasında yer almaktadır. Fırat Üniversitesinin öncelikli alanlarından biri de “Robotik ve Mekatronik”'tir. Bu nedenle TOK 2022’nin üniversitemiz ev sahipliğinde gerçekleştirilmesi ayrı bir öneme sahiptir. Bu tür bilimsel etkinlikleri üniversite olarak her zaman destekleyeceğiz. Kongrenin düzenlenmesine katkı sağlayanlara ve organizasyonda yer alanlara teşekkür ederim. " dedi. Düzenlenen TOK 2022 kongresine Prof. Dr. Atilla BİR, Prof. Dr. Frank ALLGÖWER ve Prof. Dr. Canan DÜLGER davetli konuşmacı olarak katıldılar. Dört adet özel oturumun gerçekleştirildiği kongrede ayrıca, Prof. Dr. Erkan KAPLANOĞLU “Biyomekatronik Sistemler”, Doç. Dr. Bülent ÖZKAN, “Savunma Sanayisinde Kontrol Uygulamaları” Prof. Dr. Ahmet Yazıcı, “Robotik Sistemlerin Doğrulanması ve Onaylanması” ve Doç. Dr. Akif Durdu “Akıllı Ulaşım Sistemlerinde Kontrol Uygulamaları” konularında sunumlar gerçekleştirdiler. Kongrede sunulan bildirilerin yanı sıra yurtdışından ve il dışından gelen katılımcılar sosyal, kültürel ve teknik gezi kapsamında Keban Hidroelektrik Santralini, Keban Çırçır Şelalesini ve Harput’u gezerek Elazığ’ın tarihi, turistik ve kültürel yapısı hakkında bilgi aldılar.


CODE-23 Fırat Yazılım Atölyesi Proje İmza Töreni Yapıldı Cazibe Merkezlerini Destekleme Programı kapsamında Elazığ da uygulanması planlanan projelerin imza töreni yapıldı. Fırat Kalkınma Ajansı tarafından Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Kalkınma Ajansları Genel Müdürlüğü, 2022 yılı CMDP kapsamında Üniversitemiz Kütüphanesi’nde düzenlenen projelerin imza törenine Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, ETSO Başkanı Asilhan ARSLAN, FKA Genel Sekreteri Dr. Abdulvahap YOĞUNLU, Süt Üreticileri Birliği Başkanı Halef ORTAÇ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörü Doç. Dr. Mustafa ULAŞ ve Bilgi İşlem Daire Başkanı Prof. Dr. Murat KARABATAK katıldılar. Desteklenmeye hak kazanan “CODE-23 Fırat Yazılım Atölyesi” projesi ile mühendislik eğitiminde her yıl Türkiye’de ilk 10 üniversite arasında yer alan Fırat Üniversitesinde, üniversite-sanayi işbirliğinin geliştirilmesi ve bölgede yazılım kümelemesi oluşturulması için yazılım firmalarının maliyetlerini düşürecek Ar-Ge merkezinin kurulması ve T.C. Cumhurbaşkanlığı Strateji ve Bütçe Başkanlığı'nın, 11.Kalkınma Planı hedefleri doğrultusunda öncelikli bilişim alanlarında nitelikli personel istihdamını arttıracak 5 yıllık bir perspektif sunulmuştur. Proje kapsamında Ar-Ge laboratuvarının yanı sıra oyun programlama, veri bilimi, siber güvenlik, iş analistliği, web geliştirme, gömülü sistemler IoT ve mobil programlama konularında da laboratuvarlar kurulacaktır. Projenin sahip olduğu 5 yıllık perspektif içinde yazılım kümelenmesi, üniversite-sanayi işbirliğinin geliştirilmesi, üç bine yakın katılımcının doğrudan sertifikalı uzmanlaşma süreçlerinden geçirilmesi ve bölgenin yazılım ihraç kapasitesinin arttırılması hedeflenmektedir. Cazibe Merkezlerini Destekleme Programı kapsamında CODE-23 Fırat yazılım atölyesi projesi, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Dr. Abdulvahap YOĞUNLU tarafından imzalandı.


YÖK’ten Üniversitemize Turuncu Bayrak Üniversitelerde engelsiz bir ekosistemin oluşturulmasını teşvik etmek amacıyla gerçekleştirilen 2022 Yılı YÖK Engelsiz Üniversite bayrak ödülleri kapsamında Üniversitemiz Kütüphane Binası turuncu bayrak ile ödüllendirildi. Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş tarafından Rektörlük makamında Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ’ün de katılımı ile mekan erişim alanında turuncu bayrak alan Kütüphane Daire Başkanı Tuncay KIRKIL’a Turuncu Bayrak belgesi takdim edildi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, turuncu bayrak almaya hak kazanan Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığı personelini çalışmalarından dolayı tebrik ederek, teşekkür etti. Rektör GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi her alanda olduğu gibi engelsiz kampüs alanında ’da çıtayı yükseltmeye devam ediyor. Üniversite kampüs alanındaki tüm birimlerimizin engelsiz ulaşılabilir olması için yönetim olarak her türlü desteği vermeye devam edeceğiz” dedi.


Üniversitemiz ISIF’22’den Madalyalarla Döndü Türk Patent ve Marka Kurumu’nun (TÜRK PATENT) 2016 yılından itibaren her yıl düzenlediği Türkiye’nin ilk ve tek uluslararası buluş fuarı niteliğindeki İstanbul Uluslararası Buluş Fuarı (ISIF’22), TEKNOFEST kapsamında 30 Ağustos - 4 Eylül tarihlerinde Samsun’da düzenlendi. Ülkemizin gelişimine değer katacak buluş, Ar-Ge ve inovasyon faaliyetlerinin ulusal ve uluslararası katılımcılarla buluşturulması ve üretilen teknik bilginin ticarileştirilerek toplumun yararına sunulması amacıyla düzenlenen fuarda Üniversitemiz 1 altın, 1 gümüş ve 2 bronz madalya alarak ISIF’22’ye damga vurdu. Dr. Öğr. Üyesi Cevdet Emin EKİNCİ'nin buluşçusu olduğu “CEM Grubu Çimentoların Ana Sınıfını Belirleyen Test Cihazı” patenti altın madalya ve buluşçusu olduğu “Kuru Hidratasyon Yöntemiyle CEM Çimentoların Ana Sınıfının Belirlemesi’’ patenti bronz madalya almaya hak kazandı. Dr. Öğr. Üyesi Sedat SAVAŞ, Muharrem BAŞPINAR, Arş. Gör. Dursun BAKIR ve Prof. Dr. Mehmet ÜLKER’in buluşçuları olduğu “Yol Alt Yapısında Kullanılan Büze Temas Eden Paralel İkinci Bir Büz Yerleştirilerek Patlama Enerjisinin İkinci Büzden Tahliye Edilmesi” patenti gümüş madalya kazandı. Prof. Dr. Ahmet KOCA ve Arş. Gör. Halil İbrahim YAMAÇ’ın buluşçuları olduğu “Faz Değiştiren Malzeme (FDM) Tankının Spiral Borulu Isı Değiştirgeci Olarak Kullanıldığı Su Akışlı Pencere Sistemi” patenti bronz madalya aldı. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, başarılarından ötürü buluş sahibi akademisyenleri kutlayarak yerli ve milli teknolojilerin geliştirilmesine Üniversite olarak katkı sunmaktan büyük mutluluk duyduklarını ifade etti. Madalya alan bütün patentlerin Üniversitemiz tarafından desteklendiğini belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bilginin ticarileşmesi ve ürüne dönüşmesi noktasında patentlerin büyük öneme sahip olduğunu, son 2 yıl içerisinde çok sayıda patente destek verdiklerini ve Üniversite ve Fırat Teknokent olarak akademisyenlere verdikleri destekleri sürdüreceklerini belirtti.


TEKNOFEST Karadeniz’de Üniversitemiz Standı İlgi Gördü Samsun'da kapılarını ziyaretçilerine açan dünyanın en büyük Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali TEKNOFEST’te Üniversitemiz standı yoğun bir ilgi gördü. Teknoloji meraklılarının yoğun ilgisinin yanı sıra, özel ve kamu kurumlarının temsilcileri tarafından da ziyaret edilen Üniversitemiz standında katılımcılar, Üniversitemizde yapılan çalışmalar ve projeler hakkında bilgi aldılar. Milli Teknoloji Hamlesi Vizyonu ve Teknoloji Geliştiren Türkiye hedefiyle Samsun Çarşamba Havalimanında gerçekleştirilen TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivaline, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Öğretim üyeleri ve yarışmaya katılan öğrenciler katıldı. YÖK Başkanımız Sayın Prof. Dr. Erol ÖZVAR' ın da ziyaret ettiği Üniversitemiz standına gösterilen ilgiden memnun olduklarını ifade eden Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Samsun'da düzenlenen TEKNOFEST Karadeniz'in ilk gününde öğrenci ve öğretim üyelerimizden oluşan takımlarımızın açtığı üniversite standımız teknoloji meraklıları tarafından büyük bir ilgiyle ziyaret edildi ve proje takımlarımız gelen misafirlere projeler hakkında bilgiler verdiler. TEKNOFEST Karadeniz'de öğrencilerimizin de içerisinde yer aldığı İpek Yolu Roket Takımı, Roket Yarışması Orta İrtifa Kategorisi'nde "Türkiye 3.'lüğü Ödülü" ile "En İyi Sunum Ödülü" kazandılar. Kendilerini kutluyor, başarılarının devamını diliyorum” dedi.


Üniversitemiz Öğretim Üyeleri Yürütücülüğünde Hazırlanan 6 TÜBİTAK 1001 Projesi Daha Kabul Edildi Araştırma Üniversitesi olduktan sonra bilimsel ve teknolojik araştırmalara daha fazla önem vermeye başlayan Üniversitemizde hazırlanan 6 proje daha TÜBİTAK tarafından kabul gördü. Üniversitemiz akademisyenleri yürütücülüğünde hazırlanan 4 TÜBİTAK 1001 projesinin 2022 yılı 1. döneminde doğrudan kabul edilmesinin ardından bir sonraki dönemi beklemeden başvuru yapılmasına imkân sağlanan ve itiraz süreci tamamlanan toplam 6 proje daha kabul edildi. Böylelikle 1. dönem içerisinde toplamda yüksek bütçeli 10 TÜBİTAK 1001 projesi kabul edilmiş oldu. Üniversitemiz, bu dereceyle Türkiye’de en fazla TÜBİTAK 1001 projesi kabul edilen Devlet Üniversiteleri arasında ilk 10 üniversite arasına girme başarısını gösterdi. Bu projelerle yaklaşık 8 Milyon TL bütçenin Üniversitemize aktarılması sağlanacak. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TÜBİTAK projelerinde gösterdikleri üstün başarı nedeni ile başta proje yürütücüleri olmak üzere proje ekiplerini kutladı. Araştırma üniversitesi olarak Türkiye’de ilk 20 üniversite arasında yer almada TÜBİTAK başta olmak üzere kurum dışı kaynaklardan alınan fonların büyük öneme sahip olduğunu belirten Rektör GÖKTAŞ, araştırma projelerinde elde edilen başarıları Üniversite-Sanayi işbirliği projelerine taşıyarak Ülkemizdeki ilk 10 üniversite arasında yer almayı hedeflediklerini ifade etti. Rektör GÖKTAŞ, sosyal bilimlerde proje sayısını arttırarak proje tabanlı Ar-Ge faaliyetlerini daha geniş bir alana yaymayı amaçladıklarını, bu yönde akademisyenlere verdikleri destekleri arttıracaklarını belirtti. Rektör GÖKTAŞ, Üniversite genelinde başta Avrupa Birliği fonları olmak üzere kurum dışı kaynaklardan alınan proje sayılarını arttırmak için Araştırma Dekanlığı birimini kurduklarını, ayrıca proje hazırlama ve yürütme konularında tecrübeli personelleri üniversiteye kazandırarak hedeflenen çıktılara ulaşmak istediklerini ifade etti. Etki ve çıktı odaklı projelerle Ülkemizin Milli Teknoloji Hamlesi’ne katkı sunmaya devam edeceklerini belirten Rektör GÖKTAŞ, kabul edilen projelerin Üniversiteye ve Elazığ’a hayırlı olmasını diledi. KABUL EDİLEN PROJELER ŞÖYLE Prof. Dr. Enver Çakar’ın yürütücülüğündeki “Yukarı Fırat Bölümü'ndeki Tarihi Köprülerin Tespiti Ve İncelenmesi” projesi, Doç. Dr. Fatih Demir’in yürütücülüğündeki “Nonstemi Hastalarının Tıkalı Koroner Arterlerinin Spesifik Derin Öğrenme Tabanlı Yaklaşımlarla Tespit Edilmesi” projesi, Prof. Dr. Sinan Canpolat’ın yürütücülüğündeki “Humanin Hormonunun Erkek Sıçanlarda Puberteye Geçiş, Cinsel Davranış Ve Üreme Sistemi Üzerindeki Etkilerinin Araştırılması” projesi, Prof. Dr. Yalın Kılıç Türel’in yürütücülüğündeki “Okul Öncesi Dönemde Hafif Zihinsel Yetersizlikten Etkilenmiş Çocukların Matematik Becerilerini Geliştirme Ve İzlemeye Yönelik Bir Mobil Uygulama (Özçimo)” projesi, Doç. Dr. Erkut Yalçın’ın yürütücülüğündeki “Gençleştirici Olarak Bio-Malzemelerin Kullanımı Ile Ekonomik Ömrünü Tamamlamış Bitümlü Sıcak Karışımların Yeniden Kullanılabilirliğinin Araştırılması” projesi, Prof. Dr. Erhan Akın’ın yürütücülüğündeki “Büyük Güçlü Elektrik Makinelerinde Sonlu Elemanlar Analizine Dayalı Gerçek Zamanli Kestirimci Bakım Uygulanabilmesi İçin Dijital İkiz Oluşturma ve Arttırılmış Gerçeklik Yöntemi İle Görselleştirilmesi” projesi, Doç. Dr. Fatih Özkaynak’ın yürütücülüğündeki “Kesir Mertebeli Sistemler Temelli Yeni Bir Görüntü Sıkıştırma Algoritmasının Tasarımı ve Pratik Uygulamalarının Gerçekleştirilmesi” projesi, Dr. Öğretim Üyesi Mustafa Kaptanoğlu’nun yürütücülüğündeki “Yüksek Fırın Cüruflarının Örtülü Elektrod Üretiminde Kullanılabilirliğinin Araştırılması” projesi, Doç. Dr. Özlem Tepe’nin yürütücülüğündeki “Biyojenik Mangan Oksite Dayalı Anoksik NitrifikasyonDenitrifikasyon Prosesi ile Amonyum Giderimi” projesi ve Prof.Dr. Sami Şimşek’in yürütücülüğündeki “Echinococcus Granulosus'un Erişkin ve Larva Dönemleri İçin Deneysel Enfekte Hayvanlarda” projesi kabul edildi.


Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ın ‘‘30 Ağustos Zafer Bayramı’’ Kutlama Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, ‘’30 Ağustos Zafer Bayramı’’ dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında; “Türk Milleti’nin varoluş iradesini kıracak hiçbir gücün olmadığının tüm dünyaya bir kez daha gösterildiği 30 Ağustos Zaferi’nin 100. yıldönümünü kutlamanın gurur ve coşkusunu yaşıyoruz. Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün önderliğinde, kazanılmış olan 30 Ağustos Zaferi, tarihimizin en önemli dönüm noktalarından biri olmuş ve milletimizin bağımsızlık fikrinin ölmez bir abidesi olarak tarihteki yerini almıştır. 30 Ağustos Başkomutanlık Meydan Muharebesi'yle Türk Milleti vatanın bölünmez bütünlüğünden ve bağımsızlığından asla ödün vermeyeceğini, milli birlik ve beraberlik şuuru içinde sonsuza kadar bağımsız ve onurlu bir şekilde yaşayacağını bütün dünyaya ispat etmiştir. Vatanımıza kastedenler bilmelidir ki, Türkiye Cumhuriyeti, ülkesi ve milleti ile bölünmez bir bütündür. Bu topraklar üzerinde Türkiye Cumhuriyeti sonsuza kadar var olacak ve ay yıldızlı bayrağımız ilelebet dalgalanacaktır. Bu duygu ve düşüncelerle, bu şanlı zaferi bize yaşatan başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere, aziz şehitlerimizi ve kahraman gazilerimizi şükran, minnet ve rahmetle anıyor, 30 Ağustos Zafer Bayramı’nı en kalbi duygularımla kutluyorum” dedi.


TEKNOFEST Finalistlerinden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’A Ziyaret TEKNOFEST Karadeniz kapsamında çeşitli kategorilerden yarışmaya katılarak finalist olmaya hak kazanan takımlar Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ı makamında ziyaret etti. Üniversitemiz Proje Koordinasyon ve Danışmanlık Merkezi Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Burak TANYERİ ve Danışman öğretim üyeleri ile birlikte Teknofest’te finalist olan; Üniversitemiz Teknoloji Kulübü (FÜTEK), Şifacılar, FiMeC AI Team, FFD Team, DISA Tech, SOUNDFORENSIC, FiMeC Robotic Team, WeNN, MİNSİS, MüZEYyenHan, CyberInST ve FİHATEK takımlarını ağırlayan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, finalist takımlara şimdiye kadar gösterdikleri gayretlerden dolayı teşekkür ederek, Samsun’da yapılacak olan yarışmalarda başarılar diledi.


Fırat’ın Çocukları için Teknoloji Yetkinlik Merkezi’nin Açılışı Yapıldı Fırat Kalkınma Ajansı tarafından yürütülen 2020 yılı Sosyal Gelişmeyi Destekleme Programı (SOGEP) kapsamında Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı tarafından desteklenmesine karar verilen Üniversitemizin başvuru sahibi olduğu "Fırat’ın Çocukları İçin Teknoloji Yetkinlik Merkezi"nin açılışı yapıldı. Fırat Teknokent yerleşkesinde bulunan Fırat’ın Çocukları İçin Teknoloji Yetkinlik Merkezi’nin açılışına, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap YOĞUNLU, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan AKIN, Proje yürütücüsü Doç. Dr. Zülfü GENÇ, Proje ortağı Milli Eğitim Müdürlüğü temsilcisi ile proje iştirakçisi Ticaret ve Sanayi Odasından temsilci katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yeni kurulan Ar-Ge, İnovasyon ve Yeni Nesil Maker merkezinin dezavantajlı gençler, girişimciler ve öğrencilerin yararlanması için oluşturulduğunu söyledi. Bu projede emeği geçen Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreterliği ile tüm paydaşlara teşekkür eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, gençlerin eğitimi konusunda her türlü desteği sağlayacak olan akademisyenlere de teşekkür etti. Merkezde Nesnelerin İnterneti, Büyük Veri, Otonom Robotlar, CAD/CAM Destekli Modelleme gibi üst düzey Endüstri 4.0 eğitimleri alan faydalanıcıların beceri uyumluluğunu geliştirme ve insana yakışır geleceğin işleri kapsamında istihdam edilebilirliği artırmak hedeflenmektedir.


Üniversitemiz Dünyada İlk 1000 Üniversite Arasında Yer Aldı Üniversitemiz, büyük bir başarıya imza atarak uluslararası derecelendirme kuruluşu “Shangai Ranking Consultancy” tarafından yapılan 2022 yılı Dünya Üniversiteleri Akademik Sıralamasında (ARWU) ilk 1000 üniversite arasında yer aldı. Sıralamaya göre Üniversitemiz Dünyada ilk 901-1000 üniversite arasına girdi. Listeye Türkiye’den 11 üniversite girme başarısını gösterirken; Üniversitemiz Türkiye’de 6 -11 sıra aralığında yer aldı. Sıralama, öğretim elemanlarına ait Nobel Ödülü, bilimsel makale sayısı, yüksek atıf yapılan araştırmacıların sayısı, doğa ve bilim dergilerinde yayımlanan makale sayısı, SCI, SCI-E ve SSCI kapsamında yapılan yayın sayıları göstergelerine göre yapılıyor. Sıralamaya dünya genelinde 1000 üniversite alınıyor. Listeye Türkiye’den giren üniversiteler; İstanbul Üniversitesi, Hacettepe Üniversitesi, Sağlık Bilimleri Üniversitesi, Ankara Üniversitesi, Dokuz Eylül Üniversitesi, Ege Üniversitesi, Erciyes Üniversitesi, Fırat Üniversitesi, Gazi Üniversitesi, İstanbul Teknik Üniversitesi ve Orta Doğu Teknik Üniversitesi oldu. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, başarılarından ötürü Üniversitemiz akademik ve idari personelini tebrik ederek, hedeflerinin bütün derecelendirme kuruluşları tarafından yapılan sıralamada dünyada ilk 1000 içerisinde; ülkemizde ise ilk 10 üniversite arasında yer almak olduğunu söyledi. Türkiye’deki 20, Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgelerinde ise 2 Araştırma Üniversitesinden birinin Üniversitemiz olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, proje tabanlı özellikle kamu ve sektör işbirliğinde gerçekleştirilen çalışmaların sayısını arttırmayı hedeflediklerini ifade etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, elde edilen başarının hem Üniversitemiz camiasına hem de Elazığ’a hayırlı olması temennisinde bulundu.


Üniversitemiz Yabancı Diller Yüksekokulu Oxford Test Of English Sınav Merkezi Oldu Üniversitemiz Yabancı Diller Yüksekokulu, Oxford Üniversitesi tarafından, Oxford Test of English (OTE) olarak akredite edildi. Bu akreditasyon ile Üniversitemiz Yabancı Diller Yüksekokulu, 7’si üniversite olmak üzere Türkiye'deki 18 sınav merkezinden biri olma özelliğini kazandı. OTE; bilgisayar uyarlamalı bir test olup sınava katılanların İngilizce dil becerilerini (okuma, yazma, konuşma, dinleme) ölçebilen ve CEFR A2, B1 ve B2 seviyelerine göre sonuçları değerlendiren bir sınav uygulamasıdır. Sınav sonuçları ömür boyu geçerlidir ve dünya çapında tanınmaktadır. OTE, 25 ayrı ülkede 400’e yakın kurum tarafından tanınırlığı olan ve Oxford Üniversitesi tarafından sertifikalandırılan tek sınavdır. OTE, ayrıca 35.000’den fazla uluslararası öğrenciye, dünyanın en iyi üniversitelerinden bazılarında eğitim için bir yol sağlayan üniversitelerden oluşan ve uluslararası yükseköğretim yeterlilik ve servis sağlayıcısı olan NCUK (Üniversite Konsorsiyumu) tarafından tanınmaktadır.


Üniversitemiz 9 Alanın 4’ünde Türkiye’de İlk 5’e Girdi ODTÜ Enformatik Enstitüsü bünyesinde faaliyet gösteren URAP’ın (Akademik Performansa Göre Üniversitesi Sıralaması) 2021-2022 alan sıralamaları açıklandı. Dünya genelinde 3 bin üniversiteyi, bilim alanlarına göre sıralayan yükseköğretim derecelendirme kurumunun, 2021-2022 sıralamasında, Fırat Üniversitesi 9 kategoride yer aldı. URAP’ın "2021-2022 yılı bilim alanı sıralaması" listesinde Üniversiteler, bilim alanlarına göre üretilen makale ve atıflar dikkate alınarak, son 5 yılın akademik performansı üzerinden değerlendirildi. Buna göre, URAP tarafından, dünyadaki en iyi üniversiteler 62 farklı bilim alanına göre listelendi. Bu yılki URAP dünya alan sıralaması için bilim alanı sayısı 62'den 78'e çıkarıldı. 9 Alanda Sıralamaya Girildi URAP dünya alan sıralamasında Fırat Üniversitesi oldukça önemli bir başarıya imza atarak geçtiğimiz yıllara göre başarı sıralamasını önemli oranda yükseltti. Toplamda listede 9 alanda yer alan Fırat Üniversitesi Türkiye’deki üniversiteler arasında 4 alanda ilk 5’e, 3 alanda ilk 10’a 2 alanda ise ilk 30’a girme başarısını gösterdi. Üniversitemiz’in Alan Sıralaması Şöyle Oldu - Matematik alanında Türkiye’de 3. dünyada 456., Fizik alanında Türkiye’de 4. dünyada 695., Veteriner alanında Türkiye’de 5. dünyada 490., Makine Mühendisliği alanında Türkiye’de 5. dünyada 648., - Mühendislik alanında Türkiye’de 6. dünyada 648., Elektrik – Elektronik Mühendisliği alanında Türkiye’de 7. dünyada 890., Teknoloji alanında Türkiye’de 9. dünyada 1037., - Medikal ve Sağlık Bilimleri alanında Türkiye’de 29., dünyada 1218., Kimya alanında Türkiye’de 30., dünyada 1461. Sırada yer aldı. Araştırma sonucunda Fırat Üniversitesi Türkiye’deki genel sıralaması 15, dünya sıralaması ise 1147 oldu. 2018-2019’da Türkiye’de 19. olan Fırat Üniversitesi; 2019 – 2020’de 18. 2020-2021’de 18. 2021-2022’de ise 15. sırada yer alarak başarı sıralamasını geçen yıllara göre yükselti. Üniversitemiz Türkiye’nin En İyileri Arasında URAP dünya alan sıralamasında, İTÜ 28 bilim alanında, ODTÜ ve Hacettepe Üniversitesi 22'şer bilim alanında yer aldı. İstanbul Üniversitesi bu yıl 19 bilim alanında yer alırken, Yıldız Teknik ve Gazi üniversiteleri 15'er bilim alanında, Ege, Bilkent, Ankara ve Koç üniversiteleri 14'er, Boğaziçi ve Karadeniz Teknik üniversiteleri 10'ar, Erciyes ve Fırat üniversiteleri 9'ar, Marmara ve Dokuz Eylül üniversiteleri ise 8'er bilim alanında yer aldı.


3. AYMEP Toplantısı Sonuçlandı Kısa adı AYMEP olan, Üniversiteler Afet Yönetimi Uygulama ve Araştırma Merkezleri Platformu 3. Toplantısı Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirildi. Üniversitemizi temsilen Yapı ve Beton Uygulama ve Araştırma Merkezi (YABEM) Müdürü Prof. Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ, 3. AYMEP toplantısına katıldı. 22.12.2021 tarihinde İçişleri Bakanı Sn. Süleyman SOYLU başkanlığında, AFAD tarafından yapılan ve Üniversitemiz Rektörü Prof.Dr.Fahrettin GÖKTAŞ'ın da katıldığı ve 39 üniversitenin 42 adet Afet ve Acil Durum Araştırma, Eğitim ve Uygulama Merkezi ile Ankara Gölbaşı’nda bir değerlendirme toplantısı düzenlenmişti. Daha sonra 17.05.2022 tarihinde İçişleri Bakan Yardımcısı Sn. İsmail ÇATAKLI ve AFAD Başkanı Vali Sn. Yunus SEZER başkanlığında 35 üniversitenin 37 adet Afet ve Acil Durum Araştırma, Eğitim ve Uygulama Merkezi Müdürü ile AFAD Başkanlık yerleşkesinde yapılan değerlendirme toplantısında AYMEP Türkiye’nin en büyük akademik platformu olarak kurulmuş ve bir sonraki toplantının AFAD koordinasyonunda Elazığ'da Fırat Üniversitesi yerleşkesinde yapılmasına karar verilmişti. 28-29 Temmuz 2022 tarihlerinde Fırat Üniversitesinde yapılan AYMEP toplantısında beş adet çalışma teması belirlenerek, alt komisyonlar oluşturulmuş ve AYMEP kapsamında yapılacak çalışmalar ile ilgili önemli kararlar alınmıştır.


Üniversitemiz Elazığ’ı Yazılım Üssü Haline Getirmekte Kararlı Üniversitemiz Yazılım Mühendisliği Bölümü Öğretim üyesi Doç. Dr. Mustafa ULAŞ yürütücülüğünde, Yazılım Mühendisliği Bölümü Öğretim üyeleri Doç. Dr. Murat KARABATAK, Dr. Öğretim üyesi Yunus SANTUR ve Arş. Gör. Dr. Ferhat UÇAR tarafından hazırlanan “Code-23 Fırat Yazılım Atölyesi” Projesi Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı Cazibe Merkezlerini Destekleme Programı kapsamında Fırat Kalkınma Ajansı tarafından desteklenmeye uygun bulundu. Proje ile yazılım firmalarının uzaktan çalışma uyumluluğu ile Elazığ’da nitelikli istihdam kapasitesi artacak ve Elazığ’ın bir yazılım üssü olma potansiyeli ortaya çıkacaktır. Yazılım Atölyesi Projesi Fırat Üniversitesinin yazılım ve bilişim alanlarında uzman akademisyenleri ve 4000 den fazla ön lisans, lisans ve lisansüstü öğrencisi ile ortaya koyduğu büyük potansiyelinin bir çıktısını yansıtmaktadır. Proje kapsamında, sektörde insan kaynağı ihtiyacı yüksek olan ve ülkemizin hizmet ve iş gücü ihraç ettiği alanlarda 7 farklı eğitim verilecektir. Bu eğitimler kapsamında yine Fırat Üniversitesi’nin literatüre kazandırdığı Piramit Eğitim Modeli “FIRAT-UG” metodu ile bilinen tüm lisans eğitimi ve hızlandırılmış uzmanlaştırma eğitimlerinden daha hızlı deneyim kazanma ve sektöre giriş hedefi ortaya koymaktadır. Projede Oyun Geliştirme, Web Uygulama Geliştirme, Mobil Uygulama Geliştirme, Siber Güvenlik, Gömülü Sistemler, Yapay Zeka ve Büyük Veri, İş Analistliği gibi sektörlerde insan kaynağı ihtiyacının giderek arttığı, iş gücü ihracatının yapıldığı ve girişimci ekosisteminin gelişmeye açık olduğu uzmanlık alanları tercih edildi. Proje kapsamında gerçekleştirilecek olan faaliyetler, Üniversitemiz Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörlüğünün (DDYO) kurulduğu günden itibaren yapmış olduğu faaliyetler ve yazılım geliştirme metotlarının geliştirilmesinde büyük bir ivme kazandıracaktır. ELAZIĞ’IN TİCARİ POTANSİYELİNİ GELİŞTİRMEYE KATKI SUNACAK Proje ile gerçekleştirilen faaliyetler ile Elazığ özelinde yazılım geliştirme hızlandırma merkezi oluşturulacaktır. Proje kapsamında istihdama katılmanın hızlandırılması ve yazılım girişimciliği ekosistemine katkıların olması hedeflenmektedir. Elazığ’da oluşan bu potansiyel, yazılım firmalarının bölgeye olan ilgilisi artıracak ve bu proje çıktıları ile yazılım anlamında bölgede sürdürülebilir bir cazibe merkezi oluşturulmuş olacaktır. Yazılım firmalarının uzaktan çalışma uyumluluğu ile Elazığ’da nitelikli istihdam artacak, Elazığ’ın bir yazılım üssü olma potansiyelini sahaya yansıtarak katma değeri yüksek olan yazılım sektörünün Elazığ’ın ticari potansiyelinin de gelişmesine önemli katkılar sağlayacaktır. BÖLGEDE İLK DEFA YAZILIM GELİŞTİRME AR-GE LABORATUVARI KURULACAK Proje kapsamında eğitim alan katılımcılar için iki farklı hedef ortaya konulmuştur. Bu hedeflerden biri sektör ihtiyacının giderilmesi, diğeri ise yazılım girişimciliği ekosistemine katkı sunulmasıdır. Yine proje kapsamında bölgede ilk defa Yazılım Geliştirme Ar-Ge laboratuvarı kurulacak ve bu laboratuvar bölgede faaliyet gösteren ilgili bütün firmalara kapılarını açarak, Üniversite-Sanayi işbirliğinin gelişmesinde de ciddi katkı sağlayacaktır. Proje ile mühendislik alanlarına yakın bilim dallarından lisans mezunu olmuş ama aktif iş arayışında olan insanlar için de kariyer değişikliği yol haritası önerisinde bulunulmaktadır. “FIRAT ÜNİVERSİTESİ TARİHİNDE YÜRÜTÜLEN EN YÜKSEK BÜTÇELİ PROJELERDEN BİRİ” Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, " Bilişim ve yazılım alanlarında Ülkemizdeki önemli merkezlerden biri olan Fırat Üniversitesi’nde “Code-23 Fırat Yazılım Atölyesi” projesinin yürütülecek olmasının hem Elazığ’a hem de Ülkemize büyük fayda sağlayacağını belirterek, projenin hazırlanmasında emeği geçen bütün akademisyenleri kutladı. Projenin Fırat Üniversitesi tarihinde yürütülen en yüksek bütçeli projelerden biri olduğunu ifade eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, desteklerinden ötürü Sanayi ve Teknoloji Bakanlığına ve Fırat Kalkınma Ajansına teşekkür etti. Bu proje ile farklı alanlarda eğitim gören, yazılım ve bilişime ilgi duyan öğrencilerin de ilgili alanlarda yetiştirilmesinin sağlanacağını, 11. Kalkınma Planı ile hedeflenen çıktılara ulaşılmasına büyük katkılar sağlayacağını ifade etti."


Üniversitemiz İletişim Fakültesinden 2021-2022 Yılı Öğrenci Sanal Sergisi Üniversitemiz İletişim Fakültesi tarafından bu yıl üçüncüsü düzenlenen “Öğrenci Karma Sanal Sergisi” sanatseverlerin beğenisine sunuldu. Sergi ile ilgili açıklamalarda bulunan Üniversitemiz İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İmik TANYILDIZI, İletişim Fakültesi tarafından düzenlenen Öğrenci Karma Sanal Sergisi’nin, 2021-2022 eğitim-öğretim yılında yürütülen Temel Tasarım, Sayfa Tasarımı, Web Tasarımı ve Bilgisayar Destekli Grafik Tasarım, İllüstrasyon, Reklam ve Yayın Grafiği Tasarımı derslerinde öğrencilerin yapmış olduğu uygulama çalışmalarından oluştuğunu ve sanal sergide toplamda 300’ü aşkın çalışmanın yer aldığını ifade etti. Dekan Prof. Dr. TANYILDIZI açıklamasında, İletişim Fakültesi öğrencilerinin çalışmalarını dijital ortamda izleyicilerle buluşturan Görsel İletişim Tasarımı Bölüm Başkanı ve Sanal Sergi Küratörü Dr. Öğr. Üyesi Tamer KAVURAN’a ve Küratör Yardımcıları Arş. Gör. Abdulselam KAYA ve Arş. Gör. Nur Efser ULUBAY’a çok teşekkür ettiğini, en kısa zamanda yeni sergilerle izleyici ile buluşmayı dilediklerini ve bu etkinliklerinin devam edeceğini belirtti. Sanal Sergi İçin Tıklayınız...


Üniversitemizin 4 Adet TÜBİTAK 1001 Projesi Kabul Edildi Üniversitemiz Öğretim Üyeleri tarafından hazırlanan 4 adet TÜBİTAK 1001 projesi bilimsel değerlendirme sonucu başarılı bulunarak desteklenmeye hak kazandı. İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Enver ÇAKAR yürütücülüğünde hazırlanan “Yukarı Fırat Bölümü’ndeki Tarihi Köprülerin Tespiti ve İncelenmesi” başlıklı proje, Teknik Bilimler MYO Öğretim Üyesi Doç. Dr. Fatih DEMİR yürütücülüğünde hazırlanan “Nonstemi Hastalarının Tıkalı Koroner Arterlerinin Spesifik Derin Öğrenme Tabanlı Yaklaşımlarla Tespit Edilmesi” başlıklı proje, Tıp Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Sinan CANPOLAT yürütücülüğünde hazırlanan “Humanin Hormonunun Erkek Sıçanlarda Puberteye Geçiş, Cinsel Davranış ve Üreme Sistemi Üzerindeki Etkilerinin Araştırılması” başlıklı proje, Eğitim Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Yalın Kılıç TÜREL yürütücülüğünde hazırlanan “Okul Öncesi Dönemde Hafif Zihinsel Yetersizlikten Etkilenmiş Çocukların Matematik Becerilerini Geliştirme ve İzlemeye Yönelik Bir Mobil Uygulama (Özçimo)” başlıklı projelerin TÜBİTAK tarafından desteklenmesine karar verildi. Ayrıca Üniversitemiz akademisyenleri tarafından hazırlanan 5 projenin de diğer başvuru dönemini beklemeden yeniden değerlendirilmesi uygun bulundu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, başarılarından dolayı proje yürütücülerini ve ekiplerini tebrik ederek, "TÜBİTAK 1001 projelerinin büyük öneme sahip olduğunu belirtti. Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesinde en fazla projesi kabul edilen 2. Üniversite olduklarını belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, özellikle farklı alanlardan projelerin kabul edilmesinin memnuniyet verici olduğunu belirtti. 2. Dönemi beklemeden yeniden değerlendirilecek 5 projeden de olumlu sonuçlar alınmasını beklediklerini belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu sayede önemli bir bütçenin üniversitemize aktarılacağını ifade etti. Prof. Dr. GÖKTAŞ son olarak yönetim olarak proje çalışmalarına verdikleri desteği arttırarak devam ettireceklerini, 2022 yılı 2. Döneminde de önemli başarılar beklediklerini söyledi."


Üniversitemizde "15 Temmuz Şehitleri Anma Sergisi”nin Açılışı Yapıldı 15 Temmuz darbe girişiminin 6. yıl dönümünde şehitleri hatırlamak, gösterilen direnci, birlikteliği ve iradeyi belleklerde taze tutmak için, Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından “15 Temmuz Şehitleri Anma Sergisi”nin açılışı yapıldı. Üniversitemiz Kültür Park yürüyüş parkuru 15 Temmuz’da şehit olan 251 şehidimizin fotoğraflarının ve isimlerinin yer aldığı kırlangıç bayraklarla donatılarak, yürüyüş yolundaki 251 ağaca asıldı. 15 Temmuz Şehitleri Anma Sergisi’nin açılışına AK Parti Milletvekilleri Şermin BALIK, Zülfü DEMİRBAĞ, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, 8. Kolordu Komutanı Tuğgeneral İsmail Hakkı KÖSEALİ, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Jandarma Komutanı Albay Ali YILDIZ, İl Emniyet Müdürü Celal SEL, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ve Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İl Müftüsü Selami Aydın, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar ve Üniversite yöneticileri katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “15 Temmuz 2016 yılında yaşanan hain darbe girişimindeki şehitlerimizi anmak ve onları hatırlatmak amacıyla yürüyüş parkurundaki ağaçlara onların fotoğraflarını astık. Onlar darbe girişimine karşı dik duruşlarıyla ülkemiz için canlarını feda ettiler. Her birine Allah’tan rahmet diliyorum. Rabbim mekanlarını cennet eylesin. Bu vesile ile gazi olan vatandaşlarımıza sağlıklı ömürler diliyorum” dedi. İl yöneticileri “15 Temmuz Şehitleri Anma Sergisi”ni gezerek şehitlerimiz için dua etti.


15 Temmuz Dijital Pulları Üniversitemiz Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörlüğü tarafından oluşturulan 15 Temmuz Dijital Pullarınızı http://15temmuz.firat.edu.tr adresinden oluşturabilirsiniz.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın “15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü'' Mesajı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü'' münasebetiyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; "15 Temmuz, milletimizin cesaret ve şecaatini bir kez daha ortaya koyması açısından oldukça önemlidir. FETÖ/PDY terör örgütünün hain darbe ve işgal girişimi, tarihimizin en kanlı ve en alçak kalkışması olup, başta Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip ERDOĞAN’ın sağduyusu ve milletimizin fedakârlığı, cesareti ve mücadelesi sonucunda amacına ulaşamadan engellenmiştir. 15 Temmuz’da tek millet, tek bayrak, tek vatan, tek devlet ilkeleri etrafında Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip ERDOĞAN'ın liderliğinde birleşerek tek vücut olan halkımız, halkın gücünün üstünde bir güç olmadığını tüm dünyaya bir kez daha göstermiştir. Çanakkale’de ve Kurtuluş Savaşı’nda olduğu gibi gözünü kırpmadan tüm fertleriyle canı pahasına tek yürek olarak savaşmış olan milletimiz millî iradesine asla pranga vurulamayacağını bütün dünyaya göstermiş ve vatan söz konusu olduğunda; nasıl birlik ve beraberlik içinde ‘tek yumruk’ olabileceğimizi 15 Temmuz 2016’da bir kez daha ispat etmiştir. Bu duygu ve düşüncelerle 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü'nde bayrağımız, vatanımız, milli irademiz ve devletimiz için canlarını feda eden tüm şehitlerimize bir kez daha Allah’tan rahmet diliyor, gazilerimizi şükran ve minnetle anıyorum." 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günümüz kutlu olsun.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kurban Bayramı dolayısıyla bir kutlama mesajı yayımladı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kurban Bayramı dolayısıyla bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ yayımladığı mesajında şu ifadelere yer verdi; "Türk Milleti’nin en güzel hasletlerinden olan yardımlaşma ve dayanışmanın en üst seviyede yaşandığı bayramlar; küslüklerin unutulduğu, büyüklerin ziyaret edildiği, küçüklerin sevindirildiği, öksüz ve yetimler başta olmak üzere ihtiyaç sahibi olan vatandaşların ihtiyaçlarının karşılandığı, birlik ve beraberliğimizin daha da perçinlendiği özel günlerdir. Bayramlar, ihtiyaç sahiplerine yardım eli uzatarak yardımlaşma ve dayanışma duygularını güçlendirerek, sevinçler kadar sıkıntıları da paylaşmanın değerini öğretir. Bu mübarek günlerde yaşanılan sevinçleri, iyilikleri ve manevi değerleri yarınlarımızı inşa edecek olan evlatlarımıza da aktarabilmek en büyük dileğimizdir. Tüm insanların sevgiye, hoşgörüye, barış ve kardeşliğe ihtiyacı olduğu gerçeğini hiçbir zaman göz ardı etmeyerek, idrak edeceğimiz Kurban Bayramı'nın herkes için hayırlara vesile olmasını dilerim. Bu duygu ve düşüncelerle Fırat Üniversitesi ailesinin ve vatandaşlarımızın Kurban Bayramını en içten dileklerimle kutlar, bayramın ülkemiz, halkımız, İslam âlemi ve tüm insanlık için barışa, sevgiye, kardeşliğe vesile olmasını temenni eder, herkese sevdikleri ile birlikte sağlıklı ve mutlu bir bayram dilerim" dedi.


Üniversitemiz Öğretim Üyelerinin TÜBİTAK Yenilikçi Eğitim Uygulamaları Projeleri Desteklendi TÜBİTAK 4005 Yenilikçi Eğitim Uygulamaları Projesi kapsamında Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Matematik ve Fen Bilimleri Eğitimi Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Fikriye KIRBAĞ ZENGİN’in yürütücüsü olduğu “Fen Bilgisi Öğretmenleri İklim Değişikliği, Biyoçeşitlilik ve Çevre Alanlarında Yenilikçi Öğretim Teknoloji Araçlarını Kullanarak Ders İçerikleri Hazırlıyor” projesi ve Eğitim Fakültesi Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Eğitimi Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Oğuzhan ÖZDEMİR’in yürütücüsü olduğu “Öğretim Süreçlerinin Zenginleştirilmesinde Etkileşimli İçeriklerin Tasarımı ve Kullanımı” projesi desteklenmeye layık görülmüştür. Ayrıca TÜBİTAK 4004 Doğa Eğitimi ve Bilim Okulları Projesi kapsamında Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Matematik ve Fen Bilimleri Eğitimi Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Gonca KEÇECİ’nin yürütücüsü olduğu “Küçük Bilim İnsanları Elazığ Hazar Gölü Ekosistemini Keşfediyor II” projesi de desteklenmiştir. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, başarılı çalışmalarından dolayı projelerde görevli öğretim üyelerini tebrik ederek başarılarının devamını diledi. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Araştırma Üniversitesi olan Fırat Üniversitesinin TÜBİTAK BİTO projeleri ile toplumsal katkı sunduğunu ve bu tür projelerin artarak devam edeceğini ifade etti.


Prof. Dr. Murad ATMACA, Dünyadaki 3 Psikiyatri Profesöründen Biri Oldu Üniversitemiz, Tıp Fakültesi Psikiyatri Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Murad ATMACA, İleri Düzey Metakognitif Terapist olarak diploma verilen Türkiye'de ilk ve dünyadaki toplam 3 psikiyatri profesöründen birisi olarak, Üniversitemizin ismini dünyaya duyurdu. Tıp Fakültesi, Psikiyatri Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Murad ATMACA, Oxford Üniversitesi Worcester College'de 2 yıldır süren eğitimini tamamlayarak, Metacognitive Institute tarafından İleri Düzey Metakognitif Terapist diploması almaya hak kazandı. Prof. Dr. Murad ATMACA, böylelikle kendi alanında Türkiye'de ilk ve dünyadaki toplam 3 psikiyatri profesöründen birisi oldu. Metacognitive Institute tarafından ileri düzey Metakognitif Terapist diploması aldığını belirten Prof. Dr. Murad ATMACA, "Bu tarz ileri düzey diplomaya sahip olan dünyada çok sınırlı sayıda kişi var. Ülkemizde de birkaç kişi var. Ama psikiyatri dalı açısından baktığımızda, dünyada toplam 3 psikiyatri profesöründen biri olduğumu söylediler. Onlarda kendileri bunu bana mesaj olarak iletti. Bu onur verici bir şey. Dünyada önemli terapi ekollerinden birisinin, ileri düzey terapisti haline gelmek önemli" dedi. Terapiden yararlanan insan sayısının artabilmesi için bir taraftan bu eğitimlerin giderek yaygınlaşması gerektiğini vurgulayan Prof. Dr. Murad ATMACA, "İnsanların da bu terapiden yararlanmasını sağlamak önemli bir görevimiz olacaktır. Fırat Üniversitesinin ismini duyurmuş olmak çok güzel. Türkiye'den katılmış olmak çok büyük ayrıcalık. Son olarak Oxford'aki eğitimde daha çok Avrupa ve ABD'den insanlar vardı. Türkiye'den gidiyor olmak, üniversitemizin de ismini duyurmak benim için onur vericidir " diye konuştu. Değerli hocamıza, çalışmasıyla bilim dünyasına ve Üniversitemize önemli katkılar sunmaya devam edeceği temennisiyle, çalışmalarında başarılar diliyoruz.


TAHAM’da "Çiğ Sütün Kalitesi ve Değerlendirme Şekilleri" Adlı Eğitim Programı düzenlendi. Üniversitemiz Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü ile Doğu Anadolu Projesi (DAP) Bölge Kalkınma İdaresi Başkanlığı'nın ortaklaşa yürüttüğü proje kapsamında, "Çiğ Sütün Kalitesi ve Değerlendirme Şekilleri" adlı eğitim programı düzenledi. TAHAM Konferans Salonunda düzenlenen eğitim programına katılan 30 kursiyere sertifikaları TAHAM Müdürü Prof. Dr. Mustafa İssi ile öğretim üyeleri tarafından verildi.


"Tarihten Günümüze Darbeler ve 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü" Konulu Konferans Düzenlendi 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü’nün 6. Yıl dönümü dolayısıyla Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından " Tarihten Günümüze Darbeler ve 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü" konulu konferans düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonu'nda düzenlenen konferansa, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Belediye Başkan Yardımcısı Mustafa PİRİNÇCİ, Fakülte Dekanları, Öğretim Üyeleri ve davetliler katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Yüksel ARSLANTAŞ, tarihsel süreçten günümüze darbe ve darbe girişimleri hakkında çeşitli bilgiler vererek, 15 Temmuz Darbe Girişimi ile ilgili değerlendirmelerde bulundu. Prof. Dr. ARSLANTAŞ, “15 Temmuz 2016 tarihindeki darbe girişimi kahraman halk, ordu içinde darbecilerle savaşan kahraman askerler ve kahraman emniyet güçlerinin direnişi sonrasında başarısız darbe girişimi olarak şüphesiz Türkiye’de hafızalardan uzun yıllar silinmeyecek bir iz bırakmıştır. Ancak bu darbe girişiminin özellikle sivil bir tepki ve direnişle bastırılması unutulmayacak bir öneme sahiptir. 15 Temmuz başarısız darbe girişimi Cumhuriyet tarihinde halkın sokaklara dökülerek darbeyi önlediği bir girişim olarak tarih sahnesindeki yerini alacaktır” dedi. Konferans sonunda Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ile Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ konferansa konuşmacı olarak katılan Prof. Dr. Yüksel ARSLANTAŞ’a teşekkür plaketi takdim ettiler.


Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi 2021-2022 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Fırat Kültür Park’ta düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel SAVUCU, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel SAVUCU, Spor Bilimleri Fakültesi olarak 27. Dönem mezunlarını uğurladıklarını belirterek, bu yıl 324 mezun verdiklerini söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise, Spor Bilimleri Fakültesinden mezun olan öğrencilerin sportif müsabakalarda Üniversiteye birçok madalya kazandırdıklarını belirterek, öğrencilerin bundan sonraki hayatlarında da bu başarılarını devam ettirmeleri temennisinde bulundu. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemizin Resmi Mobil uygulaması FIRAT MOBİL yayına alınmıştır. Üniversitemizin FIRAT MOBİL uygulaması yayına alınmıştır. Fırat Üniversitesi Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi tarafından geliştirilen FIRAT MOBİL uygulaması sayesinde öğrenciler, bölümleri veya üniversitenin istedikleri herhangi bir birimi ile ilgili yayınlanan tüm güncel bilgileri anında cep telefonlarından uyarı olarak alabileceklerdir. Fırat Üniversitesinde hizmet vermeye başlayan uygulama, öğrencilere bilgiye erişim açısından büyük kolaylık sağlayacaktır. FIRAT MOBİL uygulaması, öğrencinin yanı sıra personelin de iş yükünü azaltmak ve işlemleri kolaylaştırmak amacıyla geliştirilmiştir. Bu uygulama, Fırat Üniversitesi'nin Dijital Dönüşüm Projesinin ilk ürünlerinden biridir. Ortaya konulan yol haritası ile Üniversitenin tüm paydaşlarının (Öğrenci, öğretim elemanı, idari kadroları ve sektör temsilcileri) çevirim içi olarak bilgiye erişim ve talep yönetimlerinin gerçekleştirileceği bir dijital dönüşüm hedeflenmektedir. Bu dönüşüm projesinin başlangıç noktalarından biri FIRAT MOBİL Uygulamasıdır. Uygulama ile; • Haberler, Duyurular ve Etkinlikler • Anlık Bildirimler • Akademik ve İdari Birimler • Yerleşkelere, Birim ve Bölümlere haritalar üzerinden erişim, yol tarifi ve yön gösterim • Öğrenci Bilgi Sistemine erişim • Not Görüntüleme • Yemek Kartı Ödeme Sistemine erişim • Akademik Takvime erişim ve Takvim uygulamalarına aktarım Fırat Mobile uygulamasının amacı kullanıcıların ilgilendiği bölümleri ve web sitemizi tek çatı altında toplayarak Fırat Mobil üzerinden kolayca erişilmesi amaçlanmıştır. Bu hedef doğrultusunda geliştirilen uygulama ile iş yükü azaltılmıştır.


Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Diş Hekimliği Fakültesi 2021-2022 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Tıp Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner Özgen, Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz Acun Kaya, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Filiz Acun Kaya, Diş Hekimliği Fakültesi olarak 3. Dönem mezunlarını uğurladıklarını belirterek, bu yıl 60 mezun verdiklerini söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ise, 1975 yılında kurulan Fırat Üniversitesinin bugün itibariyle 42 Bin 500 öğrencisi; 2105 akademik, 3700 idari ve destek personeli çalışanıyla Türk Yükseköğretim Sistemi içerisinde seçkin bir yer edindiğini belirterek, “Fırat Üniversitesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim yılında YÖK tarafından araştırma üniversitesi seçildi. Üniversitemiz Tıp Fakültesi, Mühendislik Fakültesi, Eğitim Fakültesi ulusal, Veteriner Fakültesi ise hem ulusal hem de uluslararası akredite edilerek, Üniversitemizin verdiği eğitimin kalitesini ispatlamış oldular. Şüphesiz üniversitemiz, genç, dinamik ve donanımlı insan kaynağıyla eğitim-öğretim ve bilimsel araştırma faaliyetlerinde lider üniversite olma vizyonuyla çalışmalarına hız kesmeden devam edecektir” dedi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Mimarlık Fakültesi 2021-2022 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Mimarlık Fakültesinde düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar Ulucan, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar Ulucan, Mimarlık Fakültesinden mezun olan öğrencilere ileriki yaşamlarında başarılar diledi. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ise, bu yıl Fırat Üniversitesinden mezun olan öğrencilerin ayrıcalıklı olduklarını belirterek, Türkiye’deki ilk 20 Üniversite arasında yer alan Fırat Üniversitesinin Araştırma Üniversitesi olarak mezunlarını bu sene gururla uğurladığını söyledi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Yükseköğretim Kurumu ile TUSAŞ Arasında “Yükseköğretim Alanında İş Birliği Protokolü” İmzalandı. Türk Havacılık ve Uzay Sanayii bünyesinde oluşturulan bilimsel araştırma programı çerçevesinde doktora öğrencilerine burs sağlanması amacıyla Yükseköğretim Kurumu (YÖK) ile iş birliği protokolü imzalandı. Toplamda 200 doktora öğrencisine burs desteğinin sağlanacağı bilimsel araştırma programı ile malzeme biliminden mekanik konulara, yazılımdan yeni nesil hava aracı geliştirilmesine birçok alanda havacılık endüstrisinin gelişimine katkı sağlayacak tez çalışmaları desteklenecek. Yükseköğretim Kurulu Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR, Türk Havacılık ve Uzay Sanayii Genel Müdürü Prof. Dr. Temel KOTİL, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile 17 Rektörün de katılımı ile bilimsel araştırma programı çerçevesinde iş birliği protokolü imza töreni gerçekleştirildi. Yetkinlik düzeyi oluşturacak konularda gerçekleştirilecek doktora çalışmalarının desteklenmesi amacıyla imzalanan protokol çerçevesinde TUSAŞ ve YÖK 200 doktora öğrencisinin seçme ve değerlendirme aşamasında birlikte çalışacak. Burs programına kabul edilen öğrenciler havacılık ve uzay alanında belirlenen konularda doktora tez çalışmaları ile yürütülen bilimsel çalışmalara katkı sağlayacak. Protokol imza töreninin ardından YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR, Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci GÜNDOĞAN, TUSAŞ Genel Müdürü Prof. Dr. Temel KOTİL ve ilgili üniversitelerin Rektörleri TUSAŞ tesislerini gezdi.


Üniversitemiz İletişim Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz İletişim Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda Yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İmik Tanyıldızı, Üniversitemiz Yöneticileri, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Nural İmik Tanyıldızı, Dünyada her şeyin iletişim ile gerçekleştiğini belirterek, iletişimden kopuk bir dünyadan söz edilmesinin imkânsız olduğunu söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise, “Kökleri 1967 yılına uzanan Üniversitemiz bugün 72 Ön lisans, 78 Lisans 109 Yüksek Lisans, 74 Doktora programı olmak üzere toplam 333 program ve 40 bini aşkın öğrencisi, 2100’den fazla akademisyeni, 3500 idari personeli ile bölgemizin en büyük ikinci üniversitesi konumundadır” dedi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi 2021-2022 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze Kırkıl, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze Kırkıl, bu yıl 4 bölümde toplam 1725 öğrenciden 340 öğrenciyi bugün mezun etmenin mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, Fizyoterapi ve Rehabilitasyon bölümünün bu yıl ilk mezunlarını verdiğini bu vesile ile mezunları sağlık sektörüne kazandırdıklarını söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ ise, Fırat Üniversitesinin Sağlık alanındaki fakülteleri açısından önemli bir üniversite olduğunu belirterek, Sağlık Bilimleri Fakültesinin 2015 yılında Fakülte haline geldikten sonra hem lisans düzeyinde hem de lisansüstü düzeyde eğitim verebilen güçlü bir akademik kadroya sahip olduğunu söyleyerek mezun olan öğrencilere bundan sonraki yaşamlarında başarılar diledi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Mimarlık Fakültesi bahçesinde yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner Özgen, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan Peker, Üniversitemiz Yöneticileri, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan Peker, fakültelerinden mezun olan öğrencilere hayatlarında sağlık ve başarı dileklerinde bulundu. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner Özgen ise, 11 Nisan 1975 yılında kurulan ve adını bölgemize bereket veren Fırat Nehrinden alan Fırat Üniversitesinin 42.500 öğrencisi, 2105 akademik ve 3700 civarında idari ve destek personeliyle Türkiye’nin en köklü üniversitelerinden biri olduğunu söyledi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Atatürk Kültür Merkezinde yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Üniversitemiz Yöneticileri, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Törende konuşan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesinin Türkiye de araştırma geliştirme açısından en iyi ilk 20 üniversitesi arasında bulunduğunu belirterek, Fakültelerinin yıllardır Türkiye deki en iyi ilk 10 Mühendislik Fakültesi arasında yer almasından dolayı mutlu ve gururlu olduklarını söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Fırat Üniversitesinin Araştırma Üniversiteleri arasında yer almasında Mühendislik Fakültesinin payının büyük olduğunu ifade ederek, Mühendislik Fakültesinin verdiği eğitim açısından Yükseköğretim düzeyinde çok kaliteli bir eğitim verdiğini söyledi. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Bilimsel araştırmalar açısından baktığımız zaman hakikaten fakültemiz gurur duyabileceğimiz bir fakülte. Hocalarımız çoğu zaman kendi özel hayatlarından da feragat ederek çok kıymetli başarılı çalışmalara imza atıyorlar. Özellikle Araştırma Üniversitesi olmamızda, Dijital Dönüşümde pilot üniversite seçilmemizde diğer fakültelerimizin de katkılarının yanında Mühendislik Fakültemiz lokomotif görevi gördüğü için bu kriter açısından da Mühendislik Fakültesi Yüksek Öğretim Kalite Kurulunun değerlendirmesinden kolaylıkla geçen bir fakülte olmuştur. Bugün mezun olan genç Mühendislere bundan sonraki hayatlarında başarılar diliyorum, yolları ve bahtları açık olsun” dedi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Genel Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Genel Mezuniyet Töreni, Atatürk Kültür Merkezinde yoğun bir katılımla gerçekleştirildi. Düzenlenen mezuniyet ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesi tören programı, Devlet Konservatuvarı Öğretim üyesi Nino Kvatchantıradze’nin piyano resitali ile başladı. Mezuniyet töreni programına, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Müftüsü Selami AYDIN, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Fakülte Dekanları, Meslek Yüksekokulu Müdürleri, Yüksekokul Müdürleri, Fırat Üniversitesi Fakülte, Meslek Yüksekokulu ve Yüksekokulda dereceye giren mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin verdiği eğitimin kalitesi, yaptığı bilimsel araştırmaların sayısı ve kalitesi ile toplumsal katkı sağlamada Türkiye’nin en başarılı 20 üniversitesi arasında yer alan bir araştırma üniversitesi olduğunu belirterek, Fırat Üniversitesi’nin 42.500ü aşkın öğrencisi ile ülkemizin büyük ve köklü Üniversitelerden biri olduğunu vurguladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “İlk üniversitenin kurulduğu günden bu güne üniversitelerin yapılanmasında ve zamana ayak uydurmasında önemli değişimler göze çarpmaktadır. Hızla büyüyen nüfusumuza paralel olarak, yükseköğretimin öneminin artık herkes tarafından bilinmesi, öğrencilerin kalite arayışı, üniversiteleri hızlı bir şekilde değişime ve çağa ayak uydurmaya zorunlu hale getirmiştir. Sadece diploma veren bir Üniversite anlayışından uzak olan Fırat Üniversitesi, kurulduğu 1975 yılından bugüne önemli merhaleler kat etmiş ve bugün Türkiye Cumhuriyeti’nin sayılı öğretim kurumları arasında hak ettiği yeri almıştır” dedi. Son olarak mezun öğrencilere de seslenen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “2021-2022 eğitim-öğretim yılı sonunda, bugün siz değerli öğrencilerimiz mezun olacak duruma gelip, aramızdan ayrılacaksınız. Ancak bu ayrılık sadece mekân ayrılığı olacaktır. Sizler gittiğiniz her yerde Fırat Üniversitesini temsil edecek ve Fırat Üniversite’li olmanın ayrıcalığını göstereceksiniz. Tüm mezun öğrencilerimize bundan sonraki yaşamlarında sağlık, mutluluk ve başarılar dilerim. Yolunuz ve bahtınız açık olsun” dedi. Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ise, Fırat Üniversitesinin verdiği kaliteli eğitimle isminden söz ettirdiğini belirterek, dereceye girerek mezun olan tüm öğrencilere hayatlarında başarılar diledi. Törende konuşan İl Müftüsü Selami AYDIN‘da tüm mezun olan öğrenciler için hayır ve başarı temennilerinde bulundu. Mezun olan tüm öğrencileri tebrik ederek bundan sonraki yaşamlarında başarılar diledi. Mezuniyet Töreni programı, Fakülte, Meslek Yüksekokulu ve Yüksekokulda dereceye giren mezun öğrencilere başarı belgeleri ve ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz Veteriner Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Üniversitemiz Veteriner Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, Üniversitemiz Yöneticileri, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldılar. Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, Üniversitesi Veteriner Fakültesinin bugün 137 mezun ile birlikte 47. Dönem mezunlarını uğurladığını belirterek, mezunların ülke hayvancılığının gelişimine önemli katkılar sağlayacağını söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise, ülkemizin en köklü Veteriner fakültelerinden biri olan, ulusal ve uluslararası akreditasyona sahip Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültemizden mezun olan tüm öğrencileri yürekten kutladığını belirterek, mezunlara bundan sonraki meslek yaşamlarında başarılar diledi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Psikolojik Danışma ve Rehberlik Anabilim Dalı İlk Mezunlarını Verdi Üniversitemiz Eğitim Fakültesi 2021-2022 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Törenlerinin ilki olan Psikolojik Danışma ve Rehberlik Anabilim Dalı ilk mezunlarını verdi. Düzenlenen mezuniyet törenine, Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, Eğitim Fakültesi Psikolojik Danışma ve Rehberlik Anabilim Dalının ilk mezunlarını vermesinin kendilerini mutlu ettiğini belirterek, mezun olan öğrencilere ileriki yaşamlarında başarılar diledi. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise, Fırat Üniversitesinin 40 Bini aşkın öğrencisi, 2100 akademisyeni ve 3500 idari personeliyle büyük bir aile olduğunu belirterek, üniversite olarak ülkemizin ihtiyaçları doğrultusunda nitelikli insan gücü yetiştirme ve araştırma-geliştirme faaliyetlerini yürüttüklerini söyledi. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.


Üniversitemiz Tıp Fakültesi 34. Dönem Mezunlarını Uğurladı Üniversitemiz Tıp Fakültesi 34. Dönem mezunlarını düzenlenen bir törenle uğurladı. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde yapılan mezuniyet törenine, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Üniversitemiz Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, Üniversitemiz Yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun olan öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet töreninde konuşan Üniversitemiz Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, bu yıl 129 genç doktoru mezun etmenin haklı gurur ve mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi olarak bugüne kadar 5 Bin Doktor mezun ederek sağlık ordusuna kattıklarını belirtti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, hekimlik mesleğinin doğrudan insana dokunan önemli ve zor bir meslek olduğunu belirterek, çaresiz bir insana yardımcı olmak, ağrısını dindirmek ve duasını almanın çok önemli olduğunu söyledi. Mezun öğrencilere seslenen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ; “Hem sizlerin hem de ailelerinizin hem de devletimizin büyük emek verdiği uzun ve zorlu bir sürecin son günü. Hekimlik yeminini ettikten sonra çok kutsal bir unvan olan “Doktorluk” unvanını alacaksınız. Yolunuz ve bahtınız açık olsun. Bundan sonraki hayatınızda başarılar diliyor, sizleri eğiten anne ve babalarınız olmak üzere tüm hocalarınızı yürekten tebrik ediyorum” dedi. Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN da, mezun olan öğrencileri ve ailelerini kutladı. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE hekimlik andını mezun öğrencilere okuttu. Üniversitemiz Tıp Fakültesi Mezuniyet Töreni, mezun olan öğrencilere diplomalarının verilmesi ve ardından gerçekleştirilen kep atma töreni ile sona erdi.


Üniversitemiz Ev Sahipliğinde “Din Öğretimi Çalıştayı – 1” Düzenlendi Milli Eğitim Bakanlığı, Diyanet İşleri Başkanlığı, Din Öğretimi Genel Müdürlüğü, Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi işbirliğinde “Din Öğretimi Çalıştayı – 1” gerçekleştirildi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen Çalıştaya, Milli Eğitim Bakan Yardımcısı Dr. Nazif YILMAZ, Din Öğretimi Genel Müdürü Mehmet Nezir GÜL, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, çeşitli Üniversitelerin İlahiyat Fakültesi Dekanları, Milli Eğitim Müdürü Mehmet YİĞİT, İl Müftüsü Selami AYDIN, Milli Eğitim Bakanlığı Daire Başkanları, öğretim üyeleri, öğrenciler, ilimizde görev yapan Din Kültürü ve Ahlak Bilgisi öğretmenleri, İmam-Hatip Ortaokulu ve İmam-Hatip Liselerinde görev yapan öğretmenler ile davetliler katıldı. Çalıştayın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, din öğretimindeki güncel yaklaşım ve yeni metodların kullanımı ile ilgili konuların tartışılacağı böyle bir çalıştaya Fırat Üniversitesi olarak ev sahipliği yapmaktan büyük bir mutluluk duyduğunu belirterek, “Din Öğretimi-1 çalıştayı vesilesiyle, özellikle din öğretimi öğreticisi arkadaşlarımızın çağın gerektirdiği teknolojiyle din eğitimini anlatmaları gerektiği konusu oldukça önemlidir Çünkü günümüzde özellikle eğitim alanındaki her konuda yeni teknikler, yeni öğretim metodları geliştiriliyor. Eğiticilerimizin de her şeyden önce bu tekniklerden haberdar olması gerekiyor. Dolayısıyla biz bu çalıştayı çok değerli ve kıymetli buluyoruz” dedi. Din Öğretimi Genel Müdürü Mehmet Nezir GÜL ise, çalıştayın din adamlarının eğitimi çalışmalarına katkı sağlamasını temenni ederek, “Din eğitimi veya din öğretimi veren arkadaşlar olarak bizim hakikaten akıllı, iman, ilim ve hikmetle örülü bir din anlayışını müsamahakâr ama dinden taviz vermeden dinin özünü yitirmeden araştırmacı, açık ve kolaylaştırıcı yönü olan bir anlayışla anlatmamız ve yaşamamız, çocuklarımızı da bu doğrultuda yetiştirmemiz gerektiğini ifade etmek istiyor ve çalıştayın hayırlı, uğurlu ve bereketli olmasını diliyorum” dedi. Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN da, din eğitim ve öğretiminin evrensel bir hak olduğunun altını çizerek, “Din eğitim ve öğretiminin doğru metodlarla uygun metodoloji ile yürütülmesi büyük önem arz etmektedir. Bu yüzden bu çalıştayın düzenlenmesinde katkılarından dolayı emeği geçenlere teşekkür ediyor ve çalıştayın hayırlı uğurlu olmasının temenni ediyorum.” dedi. Çalıştayın açılış konferansını veren Milli Eğitim Bakan Yardımcısı Dr. Nazif YILMAZ ise insanın Allah ile olan iletişiminin bilgiyle, öğrenmeyle başladığını ifade ederek; "İnsanın insanla olan her türlü iletişimi de bilgi ve öğrenmeyle başlar. Ülkemizde din eğitimi konusunda yetkin olan üç kurumun tüm temsilcileri bugün aramızda bulunarak, bu çalıştaya katkı sunuyorlar. Diyanet İşleri Başkanlığı, İlahiyat Fakülteleri ve Milli Eğitim Bakanlığı Din Öğretimi Genel Müdürlüğü olarak bugün yapmamız gereken şey nerede eksiklik varsa onu tespit edip düzeltmektir. Bugün hepimiz biliyoruz ki eğitimin niteliği öğretmenin, eğiticinin kalitesi ile doğru orantılıdır. Öğretmenlerimizin ve eğitimcilerimizin niteliklerinin arttırılmasına yönelik çalışmalar yapılması bu nedenle oldukça önemlidir. Bu kapsamda da öncelikli olarak öğretmen yetiştiren yükseköğretimin güçlendirilmesi gerekmektedir.” diyerek Fırat Üniversitesi’nde gerçekleştirilecek olan Din Öğretimi Çalıştayı-1 ’in ve sonuçlarının hayırlara vesile olmasını diledi. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından çalıştaya katılan Milli Eğitim Bakan Yardımcısı Dr. Nazif YILMAZ ile Din Öğretim Genel Müdürü Mehmet Nezir GÜL’e günün anısına hediye takdim etti. Çalıştayda ülkemizin değişik üniversitelerinden alanında uzman akademisyenler “Gençlerin Manevi İnşası, “Seçmeli Din, Ahlak ve Değerler alanı Derslerine Yönelik Öğrenci Farkındalığının Artırılması” ve çeşitli konularda tebliğ sundular.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'tan, Sam Houston State Üniversitesine Ziyaret Üniversitemiz, Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Uluslararası Ortak Lisans Programı (UOLP) ile ilgili protokolün yenilenmesi ve bir dizi toplantılar yapılmak üzere Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile UOLP Program Başkanı Doç. Dr. Murat KARABATAK, Amerika Birleşik Devletleri Teksas Eyaletindeki Sam Houston State Üniversitesine ziyarette bulundular. Ziyaret Kapsamında yapılan toplantılara, SHSU adına College of Science & Engineering Technology Dekanı Prof. Dr. John B. Pascarella, Bilgisayar Bilimleri Bölüm Başkanı Prof. Dr. Bing Zhou ve Öğretim Üyesi Prof. Dr. Cihan Varol ile Dış İlişkiler Birimi Başkanı Justin Ball Katıldı. Yapılan toplantılarda, ikili işbirliği kapsamında yapılacak etkinlikler ve öğrenci-akademisyen değişimleri konusunda değerlendirmelerde bulunularak UOLP Protokolünün 5 yıllığına tekrar yenilenmesi sağlanmış oldu. Ayrıca, SHSU'nde şu anda öğrenim gören lisans, yüksek lisans ve doktora öğrencileri ile de toplantılar gerçekleştiren Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öğrencilerin sorunlarını dinledi ve gelecekte programın daha verimli geçmesini sağlamak için neler yapılabileceği konusunda da öğrencilerle fikir alışverişinde bulundu. Sam Houston State Üniversitesindeki 2021-2022 Akademik yılı mezuniyet törenine de katılan Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ verimli bir ziyaret gerçekleştirdiklerini dile getirerek yenilenmiş olan Protokolün öğrencilerimize hayırlı olması temennisinde bulundu.


Üniversitemiz Devlet Konservatuarından Türk Halk Müziği Konseri Üniversitemiz Devlet Konservatuarı tarafından Türk Halk Müziği konseri verildi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen konser programında, Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı öğretim elemanları ile öğrencilerinden oluşan ekip, Türk Halk Müziğinden oluşan birbirinden güzel eserler seslendirdi. Beğeniyle izlenen konserin ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ programı hazırlayan Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Metin ÇAĞLAR ile Devlet Konservatuvarı Öğr. Gör. Öner KOVA’ya çiçek takdim etti. Düzenlenen konser etkinliğine Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARAŞİT, Belediye Başkan Yardımcısı Mustafa PİRİNÇCİ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Üniversitemiz Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Metin ÇAĞLAR, öğretim üyeleri, öğrenciler ve vatandaşlar katıldı.


Üniversitemiz Sporcularından Başarı Türkiye Üniversiteler Arası Muaythaı Şampiyonası Balıkesir Üniversitesinde yapıldı. Üniversitemiz sporcuları katılmış olduğu bu şampiyonada, iki kategoride 2 Altın, 2 Gümüş, 7 Bronz toplam da 11 madalya kazanarak her iki kategoride de takım halinde Türkiye 1. si ve Türkiye 2. si oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Muaythaı takım Antrenörü Spor Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi Doç. Dr. Mustafa KARADAĞ'ı ve yardımcı Antrenör Mehmet DEMİRDAĞ’ı tebrik ederek, sporcuları başarılarından dolayı kutladı.


Üniversitemiz Kadınlar Kolu Tarafından Kermes Açıldı Üniversitemiz Kadınlar Kolu tarafından maddi durumu iyi olmayan öğrencilere destek olmak amacıyla hayır kermesi düzenlendi. İl Protokolünün eşlerinin de katıldığı kermesten elde edilecek gelir, maddi durumu iyi olmayan öğrencilere destek için sağlanacaktır. Rektörlük kampüsünde düzenlenen hayır kermesinin açılışına Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Elazığ Valisi Ömer TORAMAN’ın eşi Neşe TORAMAN, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI’nın eşi Arzu ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT’in eşi Fatma KARAŞİT, Emniyet Müdürü Celal SEL’in eşi Neşe SEL, Üniversitemiz yöneticileri, akademisyenler, kadınlar kolu üyeleri ve öğrenciler katıldı.


Hakkımızda Program Hakkında Bilgisayar Mühendisliği 1995'te kurulmuş olup, 1997'den beri Eğitim-Öğretime devam etmektedir. 2008 yılında tamamlanan toplam 3000 m2 alana sahip yeni binamızda 8 adet ortalama 50 kişilik sınıflar, 60 kişilik Sayısal Elektronik ve Mikroişlemci Laboratuvarı, ortalama 40 kişilik 2 adet PC laboratuvarı ve 50 kişilik Unix Sistem Laboratuvarı bulunmaktadır. Bölümümüzde 2023 itibari ile 8 profesör, 4 doçent, 5 doktor öğretim üyesi olmak üzere toplam 17 öğretim üyesi ve 7 araştırma görevlisi görev yapmaktadır. Program Profili Bilgisayar Mühendisliği Bölümü, sağlam bir temel ve mühendislik bilimleri altyapısı üzerine edindikleri bilgisayar mühendisi ünvanı ile ulusal ya da uluslar arası bilişim kuruluşlarında veya akademik alanda nitelikli iş bulabilen, var olan bir sistemdeki işleyişi çözümleyebilen, problemleri belirleyip özgün ve yaratıcı çözüm yolları bulabilen, yeni bir sistemi tasarlayıp projelendirebilen, iş yaşamında ilerleme sağlayacak bireysel ve takım çalışması yapabilme, kendisini sözlü ve yazılı olarak ifade edebilme, yabancı dilde yazılmış kaynakları izleyebilme becerileri gelişmiş, yeniliklere açık ve özgüven sahibi ve tüm bunların yanı sıra çağımızın sorunlarına duyarlı ve bu duyarlılığın gerektirdiği sorumlulukla mesleğini yerine getiren, etik ilkelere uygun hareket edebilen bilgisayar mühendisleri yetiştirmek üzere kuram ve uygulamayı bağdaştırarak her iki açıdan da en iyi şekilde öğrencilerimizi eğitmeyi hedefleyen bir eğitim planı yürütmektedir. Program, hem temel mühendislik bilimleri hem de bilgisayar mühendisliği ile ilgili zorunlu dersleri içermektedir. Ayrıca, eğitim planında zorunlu derslerin yanı sıra öğrencilerin kendi tercihlerine göre seçebilecekleri seçimlik dersler de bulunmaktadır. Böylece Bilgisayar Mühendisliği Bölümü, ulusal ve uluslar arası ölçekte, Bilgisayar Mühendisliği mesleğinin her alanında hizmet verebilecek bilgi ve becerilerle donatılmış, alanındaki gelişmeleri takip ederek kendini geliştiren, takım çalışmasına yatkın, sorgulayıcı, etik değerlere önem veren, çağdaş mühendisler yetiştirmektedir. Program Eğitim Amaçları Ulusal ve uluslararası üniversite ve araştırma kurumlarında çalışabilen, lisansüstü çalışmalar yapabilen, araştırmacı mezunlar yetiştirmek. Bilgisayar yazılımı/donanımı alanında faaliyet gösteren ulusal ve uluslararası kuruluşlarda başarılı kariyer sergileyebilecek, lider pozisyonlarına ulaşabilecek bilgisayar mühendisleri yetiştirmek. Edindikleri bilgi ve becerilerle, mesleki ve bilimsel projeler üretebilen ve bu projelerde aktif rol alabilen mühendisler yetiştirmek Güncel gelişmeleri takip eden, kritik-analitik düşünme yetisine sahip, etik bilinci benimsemiş, iletişim gücü yüksek mühendisler yetiştirerek alanında nitelikli iş bulabilmelerini sağlamak. Vizyonumuz Nitelikli akademisyenlerin, çok gelişmiş bir araştırma ve öğretim altyapısını kullanarak sinerjik bir çerçevede sanayi ve devlet kurumları ile işbirliği içinde bilgisayar mühendisliği alanında küresel düzeyde aranan mezunlar yetiştirdiği ve yayınları ile alanındaki akademik çalışmaları yönlendirebildiği bir bölüm olmaktır. Misyonumuz Bulunduğumuz bilgi çağını şekillendirebilecek potansiyele sahip, temel bilgisayar ve bilişim konularında çok iyi donatılmış bilgisayar mühendisleri yetiştirmek; onlara şüpheci yaklaşım ve etik davranış bilinci aşılamak ve yaşam boyu öğrenmeyi öğretmektir.


Kalite Koordinatörlüğü Fırat Üniversitesi Kalite Koordinatörlüğü, kalite güvence sisteminin tüm unsurları ile sistematik bir şekilde, kurumumuzu sürekli gelişim modeline uygun olarak iyileştirme gayreti içerisindedir. Enstitü, fakülte ve yüksek okullardaki programların faaliyetlerinin üniversite misyonu, vizyonu ve stratejik hedeflere paralel olarak yürütülmesi KaliteKoordinatörlüğünün benimsediği ilkeler arasındadır. Temel değerlerine bağlı, Stratejik Amaçlar çerçevesinde PUKÖ Çevrimini merkeze alarak Eğitim-Öğretim, AR-GE, Toplumsal Katkı ve Yönetim Sistemi konusunda sürekli iyileştirmeyi hedef olarak koymuştur.


Üniversitemiz Kadın Kolları Hatay, Gaziantep ve Mardin'e gezi düzenledi Üniversitemiz Kadın Kolları sosyal aktiviteler kapsamında Hatay, Gaziantep ve Mardin gezisi düzenledi. Üniversitemiz Kadın Kolları tarafından organize edilen gezi programına Üniversitemiz Kadınlar Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Yönetim Kurulu üyeleri ile kadın akademik ve idari personeller katıldı. Düzenlenen gezi programı ile ilk olarak Fırat nehri gezisiyle Halfeti’ye ulaşıp burada kahvaltı yapan katılımcılar, kahvaltı sonrasında Mardin’e geçerek tarihi Mardin evlerini, bölgenin önemli eğitim merkezlerinden biri olan Kasımiye Medresesi’ni, Mardin Ulu Camisini ve Midyat Evleri’ni ziyaret ettiler. Geziye katılanlar daha sonra Gaziantep, Mardin ve Hatay illerimizdeki tarihi ve turistik yerlerini görme imkânı buldular.


Üniversitemiz Resim-İş Öğretmenliği Öğrencileri Yaptıkları Çalışmaları Sergiledi Üniversitemiz Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Resim İş Öğretmenliği 4. sınıf öğrencileri Tekstil Tasarım dersi kapsamında yaptıkları çalışmalarını düzenledikleri bir sergiyle sanatseverlerin beğenisine sundu. Doç. Dr. Elif AKSOY rehberliğinde hazırlanan eserlerin yer aldığı serginin açılışını Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Nuri GÖMLEKSİZ, öğretim üyeleri ve öğrenciler birlikte yaptı. Kurdele kesiminin ardından davetliler sergiyi gezerek eserleri inceledi. Geleneksel Türk El Sanatları motiflerinin günümüz çağdaş motiflerine uyarlanarak hazırlanan sergide bir birinden güzel eserler yer aldı. Serginin 4. Sınıf öğrencilerin ders döneminde yaptığı eserlerden oluştuğunu belirten Resim iş Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Elif AKSOY, “Anadolu motiflerini kullanırken nasıl çağdaş bir şekilde yorumlarız diye yola çıktık ve çok güzel eserler ortaya çıktı. 30 çalışmamız var başarılı bir çalışma oldu” dedi.


Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Tarafından Kariyer Sohbetleri Programı Düzenlendi. Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi tarafından Kariyer Sohbetleri programı düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel konferans salonunda düzenlenen kariyer sohbetleri programına, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Dekan yardımcıları, Öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Düzenlenen programa, Dicle Elektrik İnsan Kaynakları İş Ortağı Yöneticisi Abdülbari ASLAN, Tarımsal Sulama Saha Yöneticisi Abdüllatif ŞEN ve Veri Analitiği Raporlama Yöneticisi Orhan YAŞAR konuşmacı olarak katıldı. Program kapsamında, Abdulbari ASLAN tarafından öğrencilere kariyer planlama, CV hazırlama ve mülakat teknikleri hakkında eğitim verilirken, Bilgisayar mühendisi Orhan YAŞAR ve Elektrik Mühendisi Abdüllatif ŞEN sektördeki deneyimlerini öğrencilere aktararak merak edilen soruları yanıtladı.


Üniversitemiz Milli Takıma Yaradı Elazığ tarihinin ilk milli maçı olma özelliği taşıyan Türkiye-Slovakya CEV Altın Lig voleybol müsabakasında tribünlerden milli takıma büyük destek vardı. A Milli Erkek Voleybol Takımı, CEV Altın Lig maçında Slovakya’yı Elazığ’da ağırladı. Fırat Üniversitesi Spor Salonu’nda oynanan maç Elazığ’ın tarihinde ilk kez bir milli maça ev sahipliği yapma özelliği de taşıyordu. Elazığlı sporseverler ile Üniversitemiz öğrencileri 5 bin seyirci kapasiteli salonun tamamını maçtan saatler önce doldurdu. Türkiye-Slovakya müsabakasını, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Kolordu Komutanı Tuğgeneral İsmail Hakkı KÖSEALİ, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARAŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Voleybol Federasyonu Başkanı Mehmet Akif ÜSTÜNDAĞ, Federasyon Disiplin Kurulu Başkanı Yaşar SEZİKLİ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, öğretim üyeleri, öğrenciler ile sporseverler izledi. Muhteşem bir ambiyansta oynanan karşılaşmada A Milli Voleybol takımımız rakibini 3-0 yendi ve CEV Altın Lig’e iyi bir başlangıç yaptı. Maç sonu milli sporcular tribünleri dolaşarak teşekkürlerini sunarken, Protokol üyeleri Milli takım oyuncularını tebrik ettiler.


Üniversitemizde Balon-Uçak Yarışması ile Sportif etkinlikler düzenlendi Üniversitemizde başlayan “Fırat Fest” etkinlikleri kapsamında Balon-Uçak Yarışması ile Sportif etkinlikler düzenlendi. Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi ile Elazığ Gençlik Merkezi gönüllüsü gençlerin organize ettiği etkinlikte, çocuklar ile öğrenciler düzenlenen sportif yarışmalara katılıp, stres attılar. Etkinliklere, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel SAVUCU, öğrenciler, çocuklar ve aileleri katıldı.


Üniversitemizde Mustafa Kemal Paşa’nın Samsun’a Çıkışı Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz tarafından bu yıl ilk kez düzenlenen “Fırat Fest” etkinlikleri kapsamında, Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü tarafından “Mustafa Kemal Paşa’nın Samsun’a Çıkışı konulu konferans düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda yapılan konferansa, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, Öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Üniversitemiz Tarih Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahmet AKSIN, Milli Mücadelenin başlangıcı olarak 19 Mayıs Mustafa Kemal Paşa’nın Samsun’a Çıkışı hakkında konferansa katılanlara çeşitli bilgiler verdi.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan A Milli Erkek Voleybol Takımına Ziyaret 2022 yılı Milli Takımlar faaliyetleri kapsamında bu yaz ilk olarak son şampiyon apoletiyle CEV Avrupa Altın Ligi’nde mücadele edecek olan A Milli Erkek Voleybol Takımımız, A Grubu’ndaki ilk maçında 25 Mayıs 2022 Çarşamba günü saat: 17.30’da Üniversitemiz Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda Slovakya ile karşılaşacak. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda A Milli Erkek Voleybol Takımının antrenmanını ziyaret ederek, Baş antrenör Nedim ÖZBEY’e başarılar dileyerek, çiçek takdim etti. Öte yandan Türkiye Voleybol Federasyonu Disiplin Kurulu Başkanı Yaşar SEZİKLİ ile A Milli Erkek Voleybol takımı Menajeri Onat KURT Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret ederek, Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Milli forma hediye ettiler. Etkinliklerde Rektör Yardımları Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile Prof. Dr. Soner ÖZGEN’de hazır bulundu.


Üniversitemiz, Öğrencilerine Baskil Ve Kanyon Gezisi Düzenledi Doğu ve Güneydoğu Anadolu bölgesindeki Üniversiteler arasında en fazla sosyal etkinlik yapan üniversitelerin başında gelen Üniversitemiz bu yıl ilk kez düzenlediği “Fırat Fest” etkinlikleri öğrencilerin büyük memnuniyetiyle devam ediyor. Etkinlikler kapsamında Üniversite tarafından “Baskil ve Saklıkapı Kanyonu Gezisi” düzenlendi. Üniversitemiz Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Elazığ Valiliği ve Baskil Kaymakamlığının destekleriyle düzenlenen gezi programına; Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Baskil Kaymakamı Mahmut Sami YILMAZ, Saklıkapı Kanyonunu ulusal ve uluslararası litaratüre kazandıran Üniversitemiz Coğrafya Bölüm Başkanı Prof. Dr. Taner ŞENGÜN ile 200’e yakın öğrenci katıldı. Gerçekleştirilen gezi Elazığ’da kanyonlara bugüne kadar yapılan en geniş katılımlı ve en kapsama gezi oldu. Geziye katılan öğrenciler, Baskil de bulunan Şehit Polis Fethi Sekin Külliyesi, Baskil İlçe Merkezi ile Saklıkapı Kanyonlarını gezdi. Etkinliğe katılan öğrenciler Elazığ’ı ve ilçelerini yakından tanıma fırsatları bulduklarını ifade ederek bu yıl artırılarak devam eden sosyal etkinlikler nedeniyle teşekkür ettiler.


Üniversitemizde Açık Havada Sinema Etkinliğine Katılım Yoğun Oldu Üniversitemizde başlayan “Fırat Fest” etkinlikleri kapsamında üniversite öğrencileri açık havada sinema keyfi yaşadı. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü’nün düzenlediği ve çok sayıda etkinliğin yer aldığı “Fırat Fest” kapsamında üniversitede ilk defa açık hava sineması gerçekleştirildi. Üniversitemiz Kültür Park’ta gerçekleştirilen açık hava sinema etkinliğine Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ve yüzlerce öğrenci katıldı. Açık havada sinema keyfi yaşayan öğrencilere Elazığ Belediyesi de patlamış mısır ikram etti. Farklı içerikli etkinlikler de oldukça keyifli vakit geçirdiklerini söyleyen öğrenciler Üniversitemiz yöneticilerine teşekkür ettiler.


“Fırat FEST” Kapsamında Üniversite Öğrencilerine Elazığ Tanıtılıyor Üniversitemiz tarafından başlatılan ve içerisinde gezi, gösteri, konser ve konferansların yer aldığı “Fırat Fest” etkinliği kapsamında medeniyetlerin merkezi Elazığ’ın göz bebeği Harput’a “Tarihe Yolculuk Harput Gezisi ve Kürsübaşı Konseri” etkinliği düzenlendi. Üniversitemiz Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Elazığ Belediyesi’nin destekleriyle düzenlenen gezi programına; Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, İl Müftüsü Selami AYDIN, Harput Mahalle Muhtarı Zülküf DEMİRPOLAT ile 500’e yakın öğrenci katıldı. Geziye katılan öğrenciler, Pisa Kulesi’nden daha eğri olan Ulu Cami, harcında süt kullanıldığı rivayeti olan Harput Kalesi, Şefik Gül Kültür Evi, Arap Baba Türbesi, Cam Seyir Terası başta olmak üzere tarihi ve turistik yerleri gezdiler. Programda ayrıca Saruhatun meydanında Elazığ Belediyesi Kürsübaşı Topluluğu ekibi tarafından kürsübaşı konseri düzenlendi. Etkinliğe katılan öğrenciler Elazığ’ı yakından tanıma fırsatları bulduklarını ifade ederek etkinlikler nedeniyle teşekkür ettiler.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’tan 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramı nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şunları ifade etti: Ya İstiklal, Ya Ölüm” parolasıyla Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün Kurtuluş Savaşımızı başlatmak üzere Samsun’a çıkışının 103. yıl dönümünü büyük bir sevinç ve kıvançla kutluyoruz Bu önemli tarihi geleceğimizin teminatı olan gençlere armağan etmek Büyük Önderimizin geleceğe olan güven, inanç ve kararlılığının da bir göstergesidir “Kurtuluş Savaşı'nın başlangıcını simgeleyen 19 Mayıs 1919 tarihi Aziz Türk milletinin, kendi özgür iradesine, istiklal ve istikbaline her koşulda sahip çıkacağını tüm dünyaya ilan ettiği, vatanımıza ve bayrağımıza yönelen tehditleri milletimizin canı pahasına bertaraf edeceğini gösterdiği bir tarihtir. İstiklal şuuruyla yetişen gençlerimiz, tarihlerine sahip çıkmaları, milli değerlerine bağlılıkları, her açıdan nitelikli ve donanımlı olmaları sayesinde, ülkemizi muasır medeniyetler seviyesinin üzerine taşımada temel unsur konumundadırlar. Gençlerimizin, çağın gereklerine uygun bilgiler üreterek insanlığın hizmetine sunmaları ve geleceğin dünyasında söz sahibi olmaları en büyük arzumuzdur. Ülkemizi yeni ufuklara onların fikirleri, buluşları, düşünceleri, azim ve kararlılıkları taşıyacaktır. Bu düşüncelerle 19 Mayıs Atatürk’ü Anma, Gençlik ve Spor Bayramını kutluyor, başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere vatanımız için mücadele eden tüm kahramanları rahmetle yâd ediyor, gençlerimizi ve Aziz Milletimizi en kalbi duygularımla selamlıyorum.


Üniversitemiz, Kovancılar Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi Öğrencilerini Ağırladı “Fırat’ta Bir Gün” etkinliği kapsamında, Kovancılar Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi öğrencileri meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla Üniversitemizi ziyaret etti. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü ve Kariyer Merkezi Müdürlüğü görevlileri nezaretinde üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen 85 öğrenci, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Eğitim, Tıp, Mühendislik ve Sağlık Bilimleri Fakültelerini gezen öğrenciler, kendileri ile yakından ilgilenen Üniversitemiz yöneticilerine teşekkür ettiler.


Üniversitemiz Proje Önerisi En Fazla Kabul Edilen 5. Üniversite Oldu TÜBİTAK Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı tarafından yürütülen 2209-A Üniversite Öğrencileri Araştırma Projeleri Destekleme Programı’na Fırat Üniversitesi damga vurdu. “2209-A Üniversite Öğrencileri Araştırma Projeleri Destekleme Programı” 2021/2 dönemi kapsamında yapılan başvuruların destek sonuçları açıklandı. Üniversitemiz öğrencileri tarafından sunulan 217 projeden 108’i kabul edildi. Fırat Üniversitesi bu sonuçla, Türkiye’de en fazla proje önerisi kabul edilen 5. üniversite oldu. Birim bazlı değerlendirmede Fen Fakültesi 18 proje ile birinci olurken Mühendislik Fakültesi 17 proje ile ikinci, Sağlık Bilimleri Fakültesi ise 16 proje ile üçüncü oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, hedeflerinin Türkiye’deki 20 araştırma üniversitesinden biri olarak Ar-Ge ve proje kültürünü tabana yaymak olduğunu belirterek elde edilen başarıdan dolayı öğrencileri ve danışman akademisyenleri kutladı. Prof. Dr. Göktaş, bu dönem için en fazla projesi kabul edilen fakülteye ve meslek yüksekokuluna maddi ödül olarak altyapı projesi desteği vereceklerini, ilerleyen dönemde ödül miktarını arttırarak oluşturulacak rekabet ortamıyla daha fazla proje kazanımını sağlamayı amaçladıklarını söyledi.


6. Fırat Yazılım ve Teknoloji Proje Pazarı Etkinliği Yoğun İlgi Gördü Üniversitemiz TEKNOKENT, Fırat Teknoloji Transfer Ofisi, MÜSİAD, Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası ve KOSGEB işbirliğinde "6. Fırat Yazılım Teknoloji Proje Pazarı Ödüllü Yarışma" etkinliği düzenlendi. Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen ve yoğun ilginin olduğu etkinliğe; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan ARSLAN, TEKNOKENT Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan AKIN, KOSGEB Müdürü Şaban YAŞA, MÜSİAD Yönetim Kurulu Üyesi Fatih KARAKAYA, fakülte dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. 20 projenin sergilendiği 6. Fırat Yazılım ve Teknoloji Proje Pazarı etkinliğinde Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve davetliler stantları tek tek gezerek yapılan çalışmalarla ilgili öğrenci ve akademisyenlerden bilgi aldılar. Etkinlikle ilgili değerlendirmelerde bulunan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversite genelinde öğretim elemanlarının danışmanlığında öğrenciler tarafından hazırlanan teknoloji ve yazılım ağırlıklı birçok projenin sergilendiği bir etkinlik düzenlendiğini belirterek, “Bu tür projeler ilerde gençliğin teknolojiye yatkınlığını artırmak amacıyla düzenlenmektedir. Üniversite olarak öğrencilerimizin projeler konusunda teşvik ediyoruz, destekliyoruz. İleriki süreçte BAP üzerinden de biz öğrencilerimizin projelerini desteklemiş olacağız. Bugün dereceye giren projeleri de ayrıca ödüllendireceğiz” dedi. Bilişim, yazılım ve birçok dalda yapılan projeler etkinliğe katılanlara tanıtıldı.


Üniversitemizde “Gençlik ve Sosyal Medya "Ne Kadar Gerçek, Ne Kadar Sanal" Adlı Söyleşi Programı Düzenlendi 15-21 Mayıs 2022 Gençlik Haftası'nda Sağlık Bakanlığı ve Yüksek Öğretim Kurulu Başkanlığı (YÖK) iş birliğinde üniversitemizde "Gençlik ve Sosyal Medya" konulu söyleşi programı gerçekleştirildi. Üniversite gençliğinin üretim odaklı sosyal medya kullanımı ve farkındalığının oluşturulması amacıyla gerçekleştirilecek söyleşide "Sosyal medyayı nasıl kullanıyoruz?" "Sosyal medya ne kadar gerçek ne kadar sanal?" konuları tartışıldı. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan söyleşi programına Üniversitemiz Sağlık Bilimleri Fakültesi Dr. Öğretim üyesi Filiz ERSÖĞÜTÇÜ konuşmacı olarak katıldı. Dr. Öğretim üyesi Filiz ERSÖĞÜTÇÜ, Davranışsal Bağımlılıkları önlemede bireysel ve toplumsal farkındalığın artırılması, çocukların ve gençlerin psikososyal becerilerinin güçlendirilmesi açısından kurumlar arası iş birliği ile yürütülen çalışmaların önem arz ettiğini belirterek, kişisel sorunlardan ve sorumluluklardan uzaklaşmak, kaygı ve mutsuzluk gibi duyguları azaltmak, eğlence, boş vakti değerlendirmek amaçlarıyla sosyal medya kullanımının bağımlılığa neden olduğunu, bu nedenlerden dolayı sosyal ağlarla aşırı uğraş sosyal medya bağımlılığını besleyen bir unsur olarak karşımıza çıktığını belirtti. Düzenlenen söyleşi programına, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı.


Üniversitemiz Voleybol ve Futbol Takımları Süper Lig'de Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından düzenlenen müsabakalarda Üniversitemiz Voleybol ve Futbol Takımları başarılı sonuçlar alarak Süper Lig’ e yükseldiler. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, alınan başarılı sonuçlardan dolayı üst üste iki branşta süper lige yükselen Voleybol ve Futbol takımlarının yönetici ve oyuncularını kutladı.


Üniversitemizde TEKNOFEST 2022 Projelerine İlişkin Sunum Gerçekleştirildi Üniversitemiz ve Elazığ Belediyesinin desteğiyle dünyanın en büyük havacılık, uzay ve teknoloji festivali TEKNOFEST 2022'ye başvuruda bulunan Üniversitemiz teknoloji takımları projelerine ilişkin sunum gerçekleştirdi. Üniversitemiz ve Elazığ Belediyesi iş birliğinde oluşturulan Değerlendirme Kurulu tarafından değerlendirilecek projelere, Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI’nın "Genç Beyinler Bilimle Buluşuyor" projesi kapsamında geçtiğimiz yıl olduğu gibi destek sağlanacak. Dünyanın en büyük havacılık, uzay ve teknoloji festivali olan TEKNOFEST 2022 bu yıl 30 Ağustos–4 Eylül tarihleri arasında Samsun’da düzenlenecek. TEKNOFEST kapsamında bu yıl roketten, otonom sistemlerine; yapay zekâdan, su altı sistemlerine 39 farklı teknoloji yarışması gerçekleşecek. Her yıl bir önceki yıla göre katlanarak büyüyen bir ilgi, merak ve heyecanla takip edilen teknoloji festivaline bu yıl 149 bin takım, 500 binin üzerinde yarışmacı başvuruda bulundu. TEKNOFEST 2022’ye Elazığ’dan 76 takım başvuruda bulundu. Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Türkiye’nin bilim ve mühendislik alanlarında yetişmiş insan kaynağını artırmayı hedefleyen TEKNOFEST yarışmalarına katılacak Fırat Üniversitesi teknoloji takımlarına geçen yıl olduğu gibi bu yıl da destek sağlayacaklarını ifade ederek, TEKNOFEST 2022 Havacılık Uzay ve Teknoloji Festivali’ne hazırlanan Fırat Üniversitesi öğrencilerinin çalışmaları geleceğimiz adına önemli adımlardır. Bizler de Elazığ Belediyesi olarak geleceğin teknolojileri üzerinde çalışan, üreten gençlerimizin yanında olarak onlara destek sağlayacağız" ifadelerini kullandı. Üniversite olarak TEKNOFEST yarışmalarına katılacak Üniversitemiz teknoloji takımlarına destek sağlamaya devam edeceklerinin altını çizen Üniversitemiz Proje Koordinasyon ve Danışmanlık Merkezi Müdürü Dr. Burak TANYERİ, “Elazığ Belediye Başkanımız Sayın Şahin ŞERİFOĞULLARI gençlerimize en büyük desteği vermektedirler. Bu yıl Üniversitemizden 76 takım TEKNOFEST’e başvuruda bulundu. Bu takımlardan 27 tanesi ön aşamayı tamamlayarak ürün aşamasına geçti. Bu noktada bizden destek istediler. Biz de bugün kurul olarak değerlendirme yaptık. Bu değerlendirme sürecini geçen ekiplere destek sağlanacak. İnşallah bu gençlerimiz alacakları başarılı sonuçlarla ülkemizin geleceğine katma değer sağlayacaklar. Desteklerinden dolayı Elazığ Belediye Başkanımız Sayın Şahin ŞERİFOĞULLARI’na ve Belediye Başkan Yardımcımız Sayın Nazif BİLGİNOĞLU’na teşekkür ediyorum" dedi. Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU ise Elazığ Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI’nın "Genç Beyinler Bilimle Buluşuyor" projesi kapsamında gençlerin çalışmalarına destek vermeye devam ettiklerini ifade ederek, “Elazığ Belediyesi olarak geçen yıl düzenlenen TEKNOFEST yarışmalarında bir ilki başlattık. Bu anlamda gençlere destek sağlayan çok az belediyeden bir tanesiyiz. Fırat Üniversitesi ile yaptığımız iş birliği doğrultusunda geçen yıl TEKNOFEST’e katılan 11 takıma destek verdik. Bu takımlardan sekiz tanesi finallere kaldı. Yarışma sonucunda gençlerimiz çok değerli bir üçüncülük kazandı. Bu yıl da Fırat Üniversitemiz ile birlikte yarışmalara katılacak gençlerimize maddi, manevi destek sağlayacağız” dedi.


Üniversitemizde “Elektronik Belge Yönetim Sistemi” Eğitimi Düzenlendi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından düzenlenen Hizmet içi Eğitimler kapsamında Bilgi İşlem Daire Başkanlığı tarafından “Elektronik Belge Yönetim Sistemi” (EBYS) eğitimi düzenlendi. Üniversitemiz idari ve akademik birimlerinde görev yapan idari personellerin 6 saatlik online katılımıyla gerçekleştirilen eğitimin ilk gününde katılımcılara; EBYS yazılımının genel tanıtımı, kurum içi ve kurum dışı evrak oluşturma, arşiv araması, kurul ve komisyon kararları hazırlama, izin ve akademik görev belgesi oluşturma, vekalet işlemleri ve e-imza kullanımı gibi konular anlatıldı. EBYS kullanımında sık karşılaşılan kullanıcı sorunlarının çözümlerini de içeren uygulamalı eğitim ise, eğitim programının ikinci gününde Bilgi İşlem Daire Başkanlığı Enformatik Laboratuvarlarında geniş bir katılımla yüz yüze gerçekleştirildi. Eğitimler, Bilgi İşlem Daire Başkanlığı personellerinden Programcı Celal İNCİR ve Öğretim Görevlisi Meral Akarçay TÜRK'ün anlatımıyla yapıldı.


Üniversitemizde “Bir Tek Engel Biz Miyiz?” Adlı Tiyatro Oyunu Sahnelendi Üniversitemiz Sosyal Hizmet Etkileşim ve Farkındalık Öğrenci Topluluğu tarafından Engelliler Haftası kapsamında “Bir Tek Engel Biz Miyiz?” adlı tiyatro oyunu sahnelendi. Atatürk Kültür Merkezinde sahnelenen tiyatro oyununa, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Sosyal Hizmet Bölüm Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Handan KARAKAYA, Akademik personel, öğrenciler ve davetliler katıldı. Engelliler haftasına dikkat çekmek amacıyla hazırlanan ve özel öğrencilerinde yer aldığı tek perdelik tiyatro oyunu beğeniyle izlendi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’tan Engelliler Haftası Mesajı Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Engelliler Haftası dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kaydetti: “Engelli vatandaşlarımıza karşı duyarlılık ve farkındalığın arttırılması amacıyla Birleşmiş Milletlere üye 156 ülke ile birlikte 10-16 Mayıs tarihlerini Engelliler Haftası olarak kutlamaktayız. Toplumun önemli bir parçasını oluşturan engellilerin sorunlarının gündeme getirildiği, hayata onların penceresinden bakılarak farkındalık oluşturulmaya çalışılan önemli bir haftadır. Huzurlu ve güvenli bir toplum olmanın yolu, engelli insanlarımızın, toplumun ayrılmaz birer parçası haline getirilmesi ile mümkündür. Engelli vatandaşlarımızın toplumsal hayata katılımlarının sağlanması ve hayat standartlarının yükseltilmesi, çağdaş toplum anlayışının bir parçasıdır. Engelli olmak asla bir kusur olarak görülmemeli ve engelli bireylerimiz hiçbir zaman yaşama azmini yitirmemelidir. Engellilik, yalnızca engellilerin ya da ailelerinin karşı karşıya bulunduğu bir sağlık sorunu değil, sosyal ve toplumsal boyutlarıyla toplumu yakından ilgilendiren ve tüm bireylerin ortak çabasını gerektiren bir konudur. Bu duygu ve düşüncelerle bu konuda tüm vatandaşlarımızı duyarlı olmaya çağırırken bizlerinde birer engelli adayı olduğumuzu unutmadan bu duygular içerisinde tüm engelli vatandaşlarımızın engelliler haftasını kutluyorum. “ dedi.


Üniversitemiz, Şanlıurfa Ceylanpınar İmam Hatip Lisesi Öğrencilerini Ağırladı Fırat’ta bir gün etkinliği kapsamında, Şanlıurfa Ceylanpınar Anadolu İmam Hatip Lisesi öğrencileri meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla Üniversitemizi gezdi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen 50 öğrenci, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Eğitim, Tıp ve Diş Hekimliği Fakülteleri ile Devlet Konservatuvarı'nı gezen öğrenciler, Üniversite kampüsünü çok iyi bulduklarını belirttiler.


Üniversitemiz “Scımago Institutions Rankings” Sıralamasında Türkiye’de 14. Sırada Yer Aldı SCImago Institutions Rankings (SIR) Yayın Değerlendirme Platformunun yaptığı 2022 yılı dünya üniversiteleri sıralamasında Üniversitemiz, Türkiye’de 14., Dünyada ise 670. sırada yer aldı. 2020 yılında Türkiye’de 21., dünyada 735., 2021 yılında Türkiye’de 22. dünyada 749., sırada yer alan Üniversitemiz, 2022 yılında önemli bir başarıya imza atarak sıralamada yükseldi. SCImago Laboratories tarafından Elsevier ile ortaklaşa yayınlanan ve araştırma odaklı çalışmalar yapan kurumların yer aldığı küresel bir sıralama olan SIR 2022 sıralamasında Üniversitemiz, üç alanda ilk 500 üniversite arasında yer almayı başardı. Veteriner alanında Türkiye’de 4. sırada, Dünyada ise 344. sırada yer alan Üniversitemiz; Matematik alanında Türkiye’de 5. sırada, dünyada 457. sırada, Mühendislik alanında Türkiye’de 9., dünyada 499. sırada, Mühendisliğin Yapı ve İnşaat alt alanında ise Türkiye’de 3., dünyada ise 405. sırada yer aldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Üniversitenin sıralamadaki yükselişinden dolayı memnuniyet duyduğunu belirterek, emeği geçen bütün akademisyenleri tebrik etti. Hedeflerinin bütün sıralama kuruluşlarının yapmış oldukları değerlendirmelerde üniversite olarak sürekli ilk bin arasında yer almak olduğunu ifade eden Rektör Prof. Dr. Göktaş, Araştırma Üniversitesi olarak yapılan bilimsel yayın çalışmalarının yanında özellikle etki ve çıktı odaklı dış kaynaklı projelerin arttırılması için gerekli desteği vereceklerini ve akademik personelleri bu yönde teşvik edeceklerini söyledi.


Üniversitemizde Bayramlaşma Töreni Yapıldı Üniversitemizde Ramazan Bayramı dolayısıyla gerçekleştirilen bayramlaşma töreninde akademik ve idari personeller bir araya geldi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Üniversitede bulunan Murad Camisi’nde bayram namazını kıldıktan sonra cami cemaatiyle bayramlaştı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ daha sonra kampüs içerisinde yer alan Fırın Kafe’ye geçerek Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile birlikte Üniversitede gerçekleştirilen bayramlaşma törenine katıldı. Üniversitemizin akademik ve idari personelleriyle bayramlaşan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Bayramlar, birlik ve beraberliğimizi güçlendirdiğimiz, müstesna günlerdir. Bu mübarek günlerin, milletimize, İslam alemine ve tüm insanlığa hayırlar getirmesini diliyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ bayramlaşma töreninin ardından Üniversitemiz Hastanesi acil servisine giderek görev başındaki sağlık çalışanlarının bayramlarını tebrik etti. Doktorlar ve sağlık çalışanlarıyla bir süre sohbet eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, yoğun gayretlerinden dolayı sağlık çalışanlarına minnettar olduklarını söyledi. Üniversitede görevli güvenlik personellerini de unutmayan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, güvenlik görevlilerini de tek tek ziyaret ederek bayramlarını tebrik etti.


Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan Ramazan Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ramazan Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kullandı; “Dostluk ve kardeşliğin sıcaklığını hissettiğimiz, birlik ve beraberliğimizi pekiştirdiğimiz, huzur, rahmet ve bereketi kuşanmış bir Ramazan Ayı’nı daha idrak ederek bayrama kavuşmanın sevinç ve mutluluğunu yaşamaktayız. Bayramlar, birlik ve beraberlik duygularının pekiştiği, insan olmanın güzelliklerinin yaşandığı, kırgınlıkların unutulup, dostluk ve sevgiyle gönüllerin birbirine yakınlaştığı, karşılıklı sevgi ve saygının geliştiği ve toplum şuurumuzun derinleştiği, zamanın en kıymetli duraklarıdır. Yaşamımızı zenginleştiren ve renklendiren bayramları, insanların birbirine yakınlaşması, kaynaşması, üzüntülerin yerini sevincin alması, kardeşlik ve dostluk bağlarının canlanması, birliğimizin daha da güçlenmesi için önemli birer fırsat olarak değerlendirmeliyiz. Bu duygu ve düşüncelerle; Ramazan Bayramı’nın ülkemize ve dünyaya mutluluk, huzur ve barış getirmesini diliyor, birlik ve beraberlik içerisinde nice güzel bayramlara ulaşmak dileğiyle aziz milletimizin Ramazan Bayramı’nı kutluyor, sevdiklerinizle birlikte mutlu, huzurlu bir bayram geçirmenizi diliyorum” dedi.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Öğrenci Evinde Sahur Yaptı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öğrencilerin sahur davetini geri çevirmeyerek öğrenci evinde sahur yaptı. Ramazan ayında iftarların büyük bir bölümünü Üniversite Evinde öğrencilerle birlikte iftar yaparak geçiren Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öğrencilerle aynı sofrayı paylaşmaya devam ediyor. Öğrencilerden gelen sahur davetini geri çevirmeyen Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öğrenci evinde sahur yaptı. Öğrenci evinde sahur öncesi öğrenciler ile samimi ve sıcak bir ortamda sohbet eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, daha sonra öğrenciler ile birlikte mutfağa girerek, öğrencilere elleri ile menemen pişirdi. Davetlerini geri çevirmedikleri için Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a teşekkür eden öğrenciler evlerine yapılan ziyaret nedeniyle teşekkür ettiler. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR da eşlik etti.


Teknoloji Fakültesi Akademik ve İdari Personelinden Öğrencilere İftar Üniversitemiz Kadın Kolları bu defa Teknoloji Fakültesi Akademik ve İdari personelinin katkılarıyla, Üniversitemiz öğrencilerine yönelik iftar programı düzenledi. Üniversite Evinde verilen iftar yemeği programına öğrencilerin ilgisi yoğun olurken, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL ile Teknoloji Fakültesi akademik ve idari personeli öğrencileri iftarda yalnız bırakmadı. Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya Göktaş ile Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL İftar öncesi öğrencilerin yemeklerini elleriyle dağıttı.


İhracat Elçileri Programında Başarılı Olan Yabancı Uyruklu Öğrencilere Sertifikaları Verildi Fırat Kalkınma Ajansı’nın desteklediği ve Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası’nın uygulayıcı olarak yer aldığı “Elazığ Bölgesel Dış Ticaret Hızlandırma Merkezi (BDTHM)” Projesi kapsamında Üniversitemiz ile yapılan protokol gereğince, Üniversitemizde eğitim gören yabancı uyruklu öğrencilerin katıldığı İhracat Elçileri Programında başarılı olan öğrencilere sertifikaları verildi. Üniversitemiz Sosyal Tesislerinde yapılan sertifika törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan ARSLAN, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörü Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, Proje Koordinatörü Osman SEÇGİN, Proje Sorumlusu Dr. Aslıhan Yördem ATİK ile yabancı uyruklu öğrenciler katıldı. Proje kapsamında düzenlenen “Dış Ticaret ve Küresel Girişimcilik” eğitimlerini tamamlayan çoğunluğu Nijerya ve Afgan uyruklu olan yüksek lisans ve doktora öğrencileri sertifikalarını Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan ARSLAN’ın elinden aldı.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan Bir Müjde Daha Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemizde lisans eğitimi verecek olan Psikoloji Bölümünün açıldığını duyurdu. Geçtiğimiz haftalarda Üniversitemizde Elazığ’da yıllardır heyecanla beklenen Eczacılık Fakültesi’nin kurulacağını müjdeleyen Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yeni bir bölümün daha müjdesini verdi. Üniversitemiz tarafından Yüksek Öğretim Kurumu’na Psikoloji Bölümünün açılması için geçtiğimiz süreçte başvuru yapılmıştı. Yapılan değerlendirmeler sonucunda Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi bünyesine Psikoloji Bölümünün açılması uygun görüldü. Konuyla ilgili açıklama yapan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi bünyesinde Psikoloji Bölümü açılmıştır. Eğitim camiamıza önemli katkılar sunmasını diliyorum” dedi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’tan Kadir Gecesi Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kadir Gecesi dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kaydetti: "Mübarek Ramazan ayının son günlerine yaklaşırken, bin aydan daha hayırlı olan Kadir gecesine ulaşmanın mutluluğu ve huzuru içerisindeyiz. Bu kutsal gecenin getirdiği esenlik ve selametin, tüm şehrimizi, ülkemizi, aziz milletimizi ve bütün insanlığı çepeçevre kuşatmasını; yeryüzünde barış ve huzura aracı olmasını diliyorum. Hiç şüphesiz, bin aydan daha hayırlı olan bu mübarek gece, kalplerimizin kötülüklerden arınması, gönül dünyalarımızın aydınlanması, manevi huzurumuzun artması için eşsiz bir imkân ve fırsat sunmaktadır. Bu mübarek gece vesilesiyle, ülkemizde, İslâm aleminde ve tüm dünyada sevginin, hoşgörünün ve huzurun hâkim olması en büyük arzumuzdur. Bu duygu ve düşüncelerle tüm milletimizin, İslam âleminin Kadir Gecesi’ni kutlar; af ve mağfiret gecesinin ülkemize, İslâm âlemine ve bütün insanlığa iyilikler, güzellikler ve hayırlar getirmesini temenni ederim" dedi.


Veteriner Fakültesi Öğretim Üyelerinden Öğrencilere İftar Üniversitemiz Kadın Kolları bu defa Veteriner Fakültesi Akademisyenlerinin katkılarıyla, Üniversitemiz öğrencilerine yönelik iftar programı düzenledi. Yemek programına öğrencilerin ilgisi yoğun olurken, Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU ile Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri öğrencileri iftarda yalnız bırakmadı. Öğrencilerle birlikte iftar yapan Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, Ramazan ayı münasebetiyle öğretim üyeleriyle birlikte öğrencilere iftar yemeği verdiklerini belirterek, bu kampanyayı başlattıkları için Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ’a teşekkür etti.


Teknoloji Fakülteleri Dekanları YÖK Başkanı İle Toplantı Gerçekleştirdi Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, YÖK Başkanı Sn. Prof. Dr. Erol ÖZVAR’ın katılımı ile yapılan Teknoloji Fakülteleri Dekanlar Konseyi toplantısına katıldı. Online olarak gerçekleştirilen toplantıya, YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR, YÖK Yürütme Kurulu üyesi Prof. Dr. Ömer AÇIKGÖZ, Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Dekanı ve Teknoloji Fakülteleri Dekanlar Konseyi Başkanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL ile bünyesinde Teknoloji Fakültesi bulunduran tüm üniversitelerin ilgili Dekanları katıldı. Gerçekleştirilen toplantı Prof. Dr. Bahar DEMİREL’in yaptığı bir sunum ile Teknoloji Fakültelerinin alt yapılarının güçlendirilmesi gerekliliği, Mesleki ve Teknik Ortaöğretim Kurumları (MTOK) Kontenjanlarının arttırılması, geçmiş yıllarda ÖSYM Tercih Kılavuzundan çıkarılan bölümlere tekrar kontenjan verilmesi gibi talepler YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR'a iletildi. Toplantıda görüşlerini dile getiren YÖK Başkanı Prof. Dr. ÖZVAR da genel olarak Teknoloji Fakültelerinden beklentilerini katılımcı tüm Dekanlara iletti. Meslek liselerinden öğrenci çekebilmek adına yapılması gerekenlere vurgu yapan Prof. Dr. ÖZVAR, 15. dönem Konsey Başkanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL'e ve Yürütme Kurulu Üyeleri Kocaeli Üniversitesi, Manisa Celal Bayar Üniversitesi, Muğla Sıtkı Koçman Üniversitesi ve Karabük Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Dekanlarına yeni dönemlerinde başarılar diledi.


FÜSEM’de “Kurumsal Kapasitenin Güçlendirilmesi Eğitimi” Sertifika Töreni Gerçekleştirildi Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi Müdürlüğü ile Elazığ Tuhafiyeciler ve Konfeksiyoncular Esnaf Odası tarafından ortaklaşa düzenlenen, Fırat Kalkınma Ajansı tarafından desteklenen “Kurumsal Kapasitenin Güçlendirilmesi Eğitimi” sertifika töreni gerçekleştirildi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen sertifika törenine, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap YOĞUNLU, FÜSEM Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, Tuhafiyeciler ve Konfeksiyoncular Odası Başkanı Mithat ULAŞ, Akçakiraz Belde Belediye Başkanı Sabahattin KAYA, öğretim üyeleri ve kursiyerler katıldı. Programda konuşan Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abduvalhap YOĞUNLU, kursiyerlerin Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi eğitmenleri tarafından 5 Bin 42 saat eğitim aldıklarını belirterek, kursiyerlere gerek markalaşma gerekse de idari ve kurumsal olarak kendi firmalarını yönetmeye yönelik teknik bilgilerin verildiğini söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise Üniversite olarak Elazığ’daki Oda ve kuruluşlara eğitim ve destek verme noktasında ellerinden gelen bütün gayreti göstereceklerini belirterek, eğitim sonunda sertifika almaya hak kazanan kursiyerleri kutladı. Tuhafiyeciler ve Konfeksiyoncular Odası Başkanı Mithat ULAŞ ile Akçakiraz Belde Belediye Başkanı Sabahattin KAYA’da projede emeği geçen herkese teşekkür etti. Konuşmaların sonunda Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi tarafından verilen eğitime katılan kursiyerlere sertifikaları verildi.


Üniversitemiz İle Munzur Üniversitesi Arasında İşbirliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Munzur Üniversitesi’ni ziyaret ederek bölgesel işbirlikleri ile ilgili protokol imzaladı. Protokolü Munzur Üniversitesi adına Rektör Prof. Dr. Ubeyde İPEK imzalarken Üniversitemiz adına Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ imzaladı. Üniversitemiz ve Munzur Üniversitesi arasında “Stratejik Hammaddeler ve İleri Teknoloji Uygulamaları” başta olmak üzere ortak bilimsel çalışmalar yürütülmesini kapsayan protokol ile eğitim-öğretim, Ar-Ge, karşılıklı akademik ve fiziki altyapıların kullandırılması, ortaklaşa planlanarak uygulanan ya da iki üniversitenin birlikte katılacağı akademik etkinlikler, öğretim elemanları/öğrencileri arasındaki ilişkilerin geliştirilmesi ve bilimsel amaçlı organizasyonlardaki deneyimlerin paylaşılması amaçlanmakta. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ bölgesel kalkınmanın sağlanmasında üniversitelere büyük iş düştüğünü, yapılan işbirlikleri ile daha etkili ve sonuç odaklı çıktılar elde edebileceklerini belirtti. Araştırma Üniversitesi olmalarından dolayı, bölgedeki bütün üniversitelerle işbirliği yaparak etki ve ürün odaklı ortak Ar-Ge projeleri yapmayı hedeflediklerini söyleyen Rektör GÖKTAŞ, özellikle yurtdışı kaynaklı projelerin sayısının arttırılması için bölgedeki üniversitelerin yakın çalışmaları gerektiğini, bu konuda Araştırma Üniversitesi olan Fırat Üniversitesi’nin kalkınmaya katkı sağlayacak her türlü çalışmanın parçası olmalarından büyük mutluluk duyacaklarını ifade etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ son olarak imzalanan protokolün hayırlı olmasını diledi. Munzur Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ubeyde İPEK ise “Stratejik Hammaddeler ve İleri Teknoloji Uygulamaları” alanında Munzur Üniversitesi’nin YÖK tarafından Bölgesel Kalkınma Odaklı İhtisaslaşma Üniversitesi olarak onaylandığını belirterek özellikle bu alanda yapılan çalışmaları arttıracaklarını vurguladı. Kurumlar arası işbirliği ile ortak lisansüstü tezlerin yürütülmesinin, ortak projelerin yürütülmesinin ayrıca projelerden çıkan fikri ürünleri ticarileştirmeyi amaçladıklarını belirten Prof. Dr. İPEK kısa sürede bu işbirliği neticesinde çok sayıda dış kaynaklı Ar-Ge projesi yapmayı hedeflediklerini söylerken protokolün hayırlı olması temennisinde bulundu.


23 Nisan Dolayısıyla Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ Koltuğunu Çocuklara Devretti 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı tüm yurtta çeşitli etkinliklerle kutlanırken, Üniversitemiz de bu özel günde kapılarını çocuklara açtı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı kutlamaları çerçevesinde koltuğunu Özel İlk Adımlar Çocuk Akademisi öğrencilerine devretti. Aileleri ve öğretmenleriyle makama gelen minik öğrenciler teker teker Rektörlük koltuğuna oturdu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, geleceğimiz olan ve ileride ülkemizi yönetecek çocuklarımızın şimdiden bu havayı hissetmeleri için 23 Nisan vesilesiyle koltuğunu çocuklara bıraktığını belirterek “Çocuklarımıza birkaç dakikalığına da olsa bu tecrübeyi yaşatmak oldukça güzel bir duygu” dedi. Programın ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ günün anısına öğrencilere çeşitli hediyeler takdim etti.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı dolayısıyla bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kullandı; “Milli Bağımsızlığımızın, Demokrasimizin ve Cumhuriyetimizin öncüsü ve güvencesi olan Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin açılışının 102. Yıldönümünü ile Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nı kutlamanın sevincini ve gururunu yaşıyoruz. Gazi Mustafa Kemal Atatürk önderliğinde büyük bir bağımsızlık mücadelesi veren milletimizin, 23 Nisan 1920’de “Egemenlik kayıtsız şartsız milletindir” ilkesi ile kurduğu TBMM, Cumhuriyetimizin kuruluşunun temelini oluşturmuştur. Ulusun, egemenliğini kendi eline aldığı bu mutlu günde, tüm çocuklarımızı ve gençlerimizi, laik, demokratik ve sosyal bir hukuk devleti olan Türkiye Cumhuriyeti'ne sahip çıkma iradesi içinde görmenin gurur ve huzuru içindeyiz. Sizler, ilmin ve fennin ışığında en iyi eğitimi alarak gururumuz, ümidimiz, güvenimiz ve geleceğimiz olacaksınız. Bu bakımdan sizlerin sağlıklı, eğitimli ve mutlu bireyler olarak hayata devam etmeniz en büyük arzumuzdur. Bu duygu ve düşüncülerle, başta cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere, vatanı uğruna can vermiş aziz şehitlerimizi ve gazilerimizi şükran ve minnetle anıyor; varlıklarıyla hayatımıza neşe katan, geleceğimizin teminatı çocuklarımızın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramını kutluyorum.”


Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakımevi 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı Etkinliği Düzenlendi Birçok etkinliğe ev sahipliği yapan Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezi bu defa kapılarını miniklere açtı. Üniversitemiz Kreş ve Gündüz Bakımevi 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nın 102. Yıldönümü münasebetiyle bir etkinlik düzenledi. Düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, öğrenciler ve aileleri katıldı. Programda bir konuşma yapan Prof. Dr. ÜSTÜNDAĞ, nice 23 Nisan programlarında birlikte olmayı temenni ederek miniklerin bayramını kutladı. Kreş ve Gündüz Bakımevi Müdürü Nigar Yıldırım ise böyle önemli günde bir arada olmaktan duyduğu mutluluğu paylaştı. Konuşmaların ardından sahne artık miniklerindi. Kostümleri ve sahne performanslarıyla salondakileri adeta büyüleyen minikler büyük alkış aldı. Miniklerin okuduğu şiirler ise büyüklerini aratmadı. Türkmen kızı, zeybek oyunu, misket, çaydaçıra ve bir birinden güzel oyunları sergileyen minikler salondan tam not aldı. Programın sonunda oluşturulan Türkiye haritası ise görülmeye değerdi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ Öğrencilerin 23 Nisan Coşkusuna Ortak Oldu Yurt genelinde olduğu gibi 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı, Elazığ’da da çeşitli törenlerle coşkuyla kutlanıyor. Üniversitemiz tarafından hazırlanan etkinliklerden biri de Akçakiraz Beldesi’nde bulunan Yenice İlkokulu’nda yapıldı. Okul bahçesinde düzenlenen programa Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Yönetim Kurulu Üyeleri, Akçakiraz Belediye Başkanı Sabahattin KAYA, öğrenciler, aileleri ve davetliler katıldı. Saygı duruşu ve İstiklal Marşı ile başlayan törende coşkulu anlar yaşandı. Günün anlam ve önemini belirten bir konuşma yapan Okul Müdürü Beytullah ADAL tüm çocukların bayramını kutladı. Programda bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise önemli mesajlar verdi. Prof. Dr. GÖKTAŞ yaptığı konuşmada “Milli Mücadelenin resmi bir çatı altında devam etmesi ve tekrar birlik ve beraberliğin sağlanması adına Türkiye Büyük Millet Meclisi kuruldu. Bu vesile ile 102. Kuruluş yıldönümünü kutladığımız ve Gazi Mustafa Kemal tarafından da özelde Türkiye Cumhuriyeti’ndeki çocuklarımıza ve genelde de tüm dünya çocuklarına armağan edilen 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramınızı tebrik ediyorum.” dedi. Program kapsamında öğrenciler okudukları şiirler ve sergiledikleri bir birinden güzel oyunlarla davetlilerden büyük alkış aldı. Programın sonunda Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya Göktaş ve yönetim kurulu üyeleri öğrencilere çeşitli hediyeler takdim etti.


Üniversitemiz “Avrupa Birliği Ka130 Projeleri” Kapsamında Akredite Edilen 9 Üniversiteden Biri Oldu Üniversitemiz, 2022 yılında Avrupa Birliği KA130 Projeleri kapsamında akredite edilmeye hak kazanan 9 üniversiteden biri oldu. Erasmus+ Programı kapsamında hareketlilik faaliyeti gerçekleştirme amacı ile Türkiye Cumhuriyet Avrupa Birliği Başkanlığı Türkiye Ulusal Ajansına yapılan “Yükseköğretim Hareketlilik Konsorsiyumu Akreditasyonu” başvurularının değerlendirme süreci tamamlandı. Toplam 26 başvurunun yapıldığı akreditasyon başvurularında 10 proje kalite değerlendirmesi neticesinde başarılı bulunarak akredite edildi. Fırat Üniversitesi de Avrupa Birliği KA130 Projeleri kapsamında akredite edilmeye hak kazanan 9 üniversite arasında yer aldı. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Yükseköğretim Hareketlilik Konsorsiyumu Akreditasyonu Türkiye'deki yükseköğretim kurumlarının program ve ortak ülkelerle hareketlilik gerçekleştirmek üzere bir araya gelmelerine imkan sağlayan önemli bir fırsattır. Kurulan ortaklığın akredite edilmesi halinde, program ve ortak ülkelerdeki yükseköğretim kurumları ile konsorsiyum olarak öğrenci ve personel hareketliliği gerçekleştirme imkanı sağlanmaktadır. Üniversitemiz tarafından hazırlanan proje de Avrupa Birliği Başkanlığı Türkiye Ulusal Ajansı tarafından kabul edilerek akredite edilmiştir. Projeyi hazırlayarak Üniversitemizin hibe almasında emeği geçen kıymetli akademik ve idari personellerimize yürekten teşekkür ediyorum” dedi.


Üniversitemiz Kadın Kolları İftarda Da Öğrencileri Unutmadı Üniversitemiz Kadın Kolları bu defa Mühendislik Fakültesi Akademisyenlerinin katkılarıyla, Üniversitemiz öğrencilerine yönelik iftar programı düzenledi. Üniversite Evinde öğrenciler iftar yemeğinde bir araya geldi. Yemek programına öğrencilerin ilgisi yoğun olurken, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ ile yönetim kurulu üyeleri öğrencileri iftarda yalnız bırakmadı. Daha önce sınav zamanı kütüphanede öğrencilere ikramlarda bulunan Üniversitemiz Kadın Kolları Ramazan ayında da öğrencileri unutmadı. Bir anne şefkati ile öğrencilerin her daim yanında olan Kadın Kolları Başkanı Hülya Göktaş İftar öncesi öğrencilerin yemeklerini elleriyle dağıttı. Öğrencilerle birlikte iftar yapan Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, “Böyle mübarek ve güzel bir günde bir araya gelmek bize mutluluk verdi. Ramazan ayının ruhuna uygun olarak bu infak ayında iyiliği, kardeşliği ve paylaşmayı çoğaltmayı amaçlıyoruz” dedi. Düzenlenen iftar yemeği programına, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Yönetim kurulu üyeleri akademisyenler ve öğrenciler katıldı.


Üniversitemizden Dört Dörtlük Bir Başarı Daha Üniversitemiz Eğitim Fakültesi, Öğretmenlik Eğitim Programları Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği (EPDAD) tarafından akredite edilerek, akreditasyon belgesi almaya hak kazandı. Akademik başarılarıyla adından sıkça söz ettiren Üniversitemiz dört dörtlük bir başarıya daha imza attı. Üniversitemiz Eğitim Fakültesi’ndeki; Sınıf Öğretmenliği, Fen Bilgisi Öğretmenliği, Türkçe Öğretmenliği ve Resim-İş Öğretmenliği bölümlerinin akredite edilmesi için EPDAD’a başvuru yapılmıştı. Bir süredir akreditasyon süreci devam eden Eğitim Fakültesi’yle ilgili EPDAD kararını açıkladı. Uluslararası kalitede eğitim veren Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi oldukça önemli bir başarıya imza atarak fakültedeki başvuru yapılan dört bölüm Öğretmenlik Eğitim Programları Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği tarafından akredite edildi. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Eğitim Fakültemizdeki; Sınıf Öğretmenliği, Fen Bilgisi Öğretmenliği, Türkçe Öğretmenliği ve Resim İş Öğretmenliği bölümlerinin akredite edilmesi için Öğretmenlik Eğitim Programları Değerlendirme ve Akreditasyon Derneği’ne başvuruda bulunmuştuk. Yapılan incelemeler neticesinde başvuru yaptığımız dört bölümün de akredite edilmesine karar verildi. Kalite odaklı bakış açımızı daha iyi noktalara taşımaya gayret gösterip Araştırma Üniversitesi seçilen Üniversitemizde her alanda eğitim kalitesini artırmak için tüm gücümüzle çalışmaya devam edeceğiz. Bu başarının sağlanmasında emeği geçen fakülte yönetimimiz, kıymetli akademik ve idari personelimizi yürekten kutluyorum” dedi.


Üniversitemiz Öğrencilerine Destek Olmaya Devam Ediyor Üniversitemiz Kadın Kolları ve Tıp Fakültesi Akademisyenlerinin eşlerinin katkılarıyla, Üniversitemiz öğrencilerine yönelik iftar programı düzenlendi. Üniversite Evinde verilen iftar yemeği programına çok sayıda öğrenci katılım sağlarken; Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ ile yönetim kurulu üyeleri öğrencileri iftarda yalnız bırakmadı ve öğrencilerle beraber iftar açarak sohbet etti. İftar öncesi Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ öğrencilerin yemeklerini elleriyle dağıttı. Ramazan ayı boyunca öğrencilere hayır sahipleri tarafından verilen iftar yemeklerinin manevi açıdan insanlara huzur verdiğini belirten Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, içerisinde bulunduğumuz bu bereketli ayda öğrencilerle birlikte iftar sofrasında bir araya gelmekten dolayı mutlu olduğunu söyledi. Düzenlenen iftar yemeği programına, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZELER, Dekan Yardımcısı Prof .Dr. Ahmet KAVAKLI, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Yalın Kılıç TÜREL, Üniversitemiz Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Yönetim kurulu üyeleri ve öğrenciler katıldı.


Üniversitemiz 47. Yıl Dönümünü Mehteran Konseri ile Kutladı 11 Nisan 1975 yılında eğitim öğretime başlayan, akademik başarılarla ülkemizde adından sıkça söz ettiren Üniversitemiz 47. Yıl dönümünü kutluyor. Bu kapsamda Elazığ Belediyesi Mehteran Takımı konseri gerçekleştirildi. Konsere akademik ve idari personel ile öğrenciler yoğun ilgi gösterdi. Konu ile ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “11 Nisan 1975 tarihinde kurulan Üniversitemiz; eğitim-öğretime, araştırmaya ve topluma sağladığı katkıları bu yıl “Araştırma Üniversitesi” seçilerek taçlandırmıştır. 47. yaşına giren Üniversitemize şimdiye kadar emek harcayan camiamıza teşekkür ediyorum. Başarılı nice yıllara” dedi.


Üniversitemizde Sokak Hayvanları İle İlgili Konferans Düzenlendi Üniversitemizde “Bir Şeyler Yanlış Yapılıyor Olmalı” adlı konferans düzenlendi. Konferansta toplumun sokak hayvanlarına karşı tutum ve davranışları üzerinde duruldu. Konferans öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, “Bizim ülkemizde bugün bir mevzuat var. Bu da özetle sokak hayvanlarının yakalanması, rehabilite edilmesi ve kısırlaştırılıp yakalandıkları yerlere bırakılması şeklinde özetleyebileceğimiz bir mevzuat. Bu mevzuatın gereğinin yapılması lazım. Bizim istediğimiz budur. Eğer varsa eksiklikler toplum olarak uzlaşma içerisinde, toplumsal uzlaşmayla eksiklerin giderilmesi ve etkili bir şekilde bu mevzuatın uygulanmasını sağlamamız gerekiyor” ifadelerini kullandı. Sahipsiz Hayvan Rehabilitasyon programının çok fazla ilerlemediğini belirten Hayvan Refahı Derneği Başkanı ve Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Abdullah ÖZEN, “Rehabilitasyon programı içerisinde Türkiye ne yapıyor ya da dünyada da neler yapılıyor? Sayın dekanın da söylediği gibi bir rehabilitasyon projesi içerisinde hayvan hastalıklarıyla mücadele ofisinin yakala-kısırlaştır-aşıla-bırak politikasını uyguluyor. Yani mahalli idareler; belediyelerin, büyükşehirlerin olmadığı yerlerde belediyeler ve özel idarelerde büyük şehirde tüm belediyeler sahipsiz hayvanları, evsiz hayvanları buldukları yerlerde alıyorlar, getiriyorlar barınaklara. Onların adı geçici barınaktı aslında. Barınaklarda onların rehabilitasyonu yani kısırlaştırılması, aşılaması, bakımı yapıldıktan sonra doğal ortama alındıkları yere bırakıyorlar. Proje bu. Aslında dünya sağlık örgütü tarafından hayvan refahı standartlarına uygun stratejisinde bunun yapılması gerekiyor” şeklinde konuştu. Konferansın sonunda Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU günün anısına Prof. Dr. Abdullah ÖZEN’e plaket takdim etti.


Üniversitemiz İle Organize Sanayi Bölgesi Arasında Eğitim ve İstihdama Yönelik İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile Organize Sanayi Bölgesi arasında eğitim ve istihdama yönelik iş birliği protokolü imzalandı. Üniversite Sanayi İşbirliği kapsamında Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Öğretim üyesi Prof. Dr. Vedat TANYILDIZI ile OSB Yönetim Kurulu Üyesi İzzet ÖZEN’in katılımıyla Aktaş Cam, Esak Alüminyum ve Akdağ Taşyünü firmaları ile imzalanan protokolle öğrencilere staj imkanı sunulacak. Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, Üniversite-Sanayi iş birliklerini güçlendirmek, sanayi ve üniversite arasında ortak çalışma alanlarını artırmak, yetişmiş insan gücünün istihdam edilmesini sağlamak ve mezun olduklarında donanımlı olmalarını sağlamak amacı ile bu protokolü imzaladıklarını söyledi. Akdağ Taşyünü Müdürü Yasin AKDAĞ ise Üniversite-Sanayi iş birliklerini güçlendirmek amacıyla imzalanan protokolün öğrencilerimize, şehrimize ve bölgemize hayırlı olmasını diliyorum” dedi.


Üniversitemiz Keban MYO Tarafından Çiftçilere Bağ Budama Eğitimi Verildi Üniversitemiz Keban Meslek Yüksekokulu tarafından çiftçilere uygulamalı bağ budama eğitimi verildi. Üniversitemiz Keban MYO üzüm bağı uygulama alanında Gıda İşleme Bölümü Öğretim Görevlisi Mustafa YÜCE tarafından verilen eğitimde, çiftçiler bağ budamanın tekniklerini uygulamalı bir şekilde öğrendi. YÜCE, “Keban Meslek Yüksekokulu bünyesinde Bağcılık Programı öğrencilerine uygulama alanı olarak tesis edilmiş bağ alanı 2 dekar alanı kaplamaktadır. Tekirdağ Bağcılık Araştırma Enstitüsünden ve Manisa Bağcılık Araştırma Enstitüsünden temin edilen üzüm çeşitleri ile Elazığ’a ait yerli çeşitlerin aynı bağ tesisinde yan yana ekimi yapılarak ilimize adaptasyonları ve verim karşılaştırılması araştırılmaya çalışılmıştır. Dolayısı ile okulumuzdaki bağ tesisinde 10’u yerli çeşit olmak üzere toplam 18 farklı üzümü çeşidinin kıyaslanması söz konusu olmuştur. Yürüttüğümüz bu çalışmalarda yerli çeşitlerin adaptasyon kabiliyetlerinin ve verimlerinin daha yüksek olduğu tespit edilmiştir. Bahsedilen bu tesis özellikle Keban çiftçileri için örnek teşkil etmiş ve ilçede üzüm yetiştiriciliği konusunda büyük alanları kapsayan birçok yeni bağın ekimine vesile olmuştur. Bölge yıllık ısı değerleri ve güneşlenme yapısı ile bağcılık konusunda ciddi potansiyele sahiptir. Yüksekokulumuzda asma budama eğitimine katılan çiftçilerimize başarılar diler, bağ tesisimizden çıkardıkları üzüm çubuklarının bol verimli olmasını temenni ederiz” dedi. Bir uzman tarafından bağ budamanın nasıl olduğunun öğrenilmesinin önemli olduğunu dile getiren Keban MYO Müdürü Doç. Dr. Haşim PIHTILI ise, Yüksekokul olarak çiftçilere yönelik bu tür uygulamaların devam edeceğini kaydetti.


Üniversitemiz Tiyatro Topluluğu öğrencileri tarafından “Yolumuzu Bulalım” adlı tiyatro oyunu sergilendi. Üniversitemiz Tiyatro Topluluğu öğrencileri tarafından “Yolumuzu Bulalım” adlı tiyatro oyunu sergilendi. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen tiyatro oyunu, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, akademik ve idari personel ile çok sayıda öğrencinin de katılımıyla sahnelendi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, “Bu başarılı performanslar ve harika oyun için Üniversitemiz Tiyatro Topluluğu Başkanı Alperen Yılmaz’ı, öğrencileri arkadaşlarımızı ve emeği geçen herkesi yürekten kutluyorum. Öğrencilerimizin kültürel ve sanatsal etkinlikleri sahiplenmeleri ve profesyonel tiyatrocular gibi bu tür oyunları sergileyebiliyor olmaları bizleri çok sevindirmektedir” diye konuştu. Düzenlenen tiyatro oyunu izleyicilerden tam not aldı.


Mühendislik Fakültesi’nde Başarılı Çalışmalar Yapan Öğretim Üyelerine Teşekkür Belgesi Verildi… Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanlığı tarafından 2021 yılında çeşitli kategorilerde en yüksek performansları gösteren öğretim üyelerine teşekkür belgesi verildi. Mühendislik Fakültesi Mavi Salonda düzenlenen törene, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Fakülte Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ile öğretim üyeleri katıldı. Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, yaptıkları çalışmayla 2021 yılındaki en yüksek performansları gösteren öğretim üyelerini belirlediklerini belirterek, başarılı çalışmalarından dolayı teşekkür belgesi alan öğretim üyelerini kutladı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Üniversitemizin Araştırma Üniversitesi olmasında Mühendislik Fakültesi öğretim üyelerinin katkısının olduğunu belirterek, 2021 yılında çeşitli kategorilerde başarılı olan öğretim üyelerini kutladı. Konuşmaların ardından 2021 yılında en yüksek performansları gösteren öğretim üyelerine teşekkür belgeleri verildi.


Teknoloji Fakültesi Tarafından 'Geleceğin Liderlerine Kariyer Sohbetleri' Konulu Söyleşi Programı Düzenlendi. Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi tarafından “ Geleceğin Liderlerine Kariyer Sohbetleri” konulu söyleşi programı düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan etkinliğe, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar DEMİREL, Teknoloji Fakültesi olarak amaçlarının öğrencileri kariyer sahibi insanlarla bir araya getirerek öğrencilerin motivasyonlarını artırmak olduğunu söyledi. Söyleşi programına konuşmacı olarak katılan Akbank Teknik Hizmet Sorumlusu ve Çözüm Mimarı Kubilay KULAOĞLU, bankacılıkta yapay zeka uygulamaları konusunda söyleşiye katılanlara çeşitli bilgiler sundu.


Üniversitemizde Endemik Bitki Türleri Laboratuvar Ortamında Çoğaltılıp Doğaya Kazandırıldı Bitki Doku Kültür Laboratuvarı, Üniversitemiz bünyesinde çalışmalarını sürdürüyor. Çalışmalar kapsamında bin 500 adet Diyarbakır bölgesinde yetişen endemik Dicle Koruğu (Rosularia blepharophylla Eggli) bitkisi üretildi. Yetiştirilen bitkiler doğayla buluşturulmak üzere Doğa Koruma Milli Parklar 15. Bölge Müdürlüğüne teslim edildi. Düzenlenen törene, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, DKMP 15. Bölge Müdürü Ahmet ÇÖRTÜRK, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Biyo Mühendislik Anabilim Dalı Öğretim üyesi Doç. Dr. Aykut TOKDEMİR katıldı. Bitki Doku Kültür Laboratuvarı sorumlusu Üniversitemiz Biyo Mühendislik Anabilim Dalı Öğretim üyesi Doç. Dr. Aykut TOKDEMİR, şuanda nesli tükenmekte olan bin 472 adet Dicle koruğu ve 62 adet de kaba mayasıl bitkisi türünün laboratuvar ortamında üretilerek doğayla buluşması için Milli Parklar Bölge Müdürlüğüne teslim edildiğini söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitede görev yapan hocaların birlikte çalışarak laboratuvar ortamında nesli tükenmekte olan endemik bitkileri çoğalttığını belirterek, “2021 yılında Doç. Dr. Aykut TOKDEMİR hocamızı görevlendirdik. Arkadaşlarımız birlikte çalışarak laboratuvar ortamında nesli tükenmekte endemik bitki dediğimiz yöreye ait birtakım bitkilerin laboratuvar ortamında çoğaltılmasıyla ilgili çalıştılar. Bugün Diyarbakır yöresine ait 2 bitki türü bunlarda ilk ürünlerimiz oldu. Bundan sonrada laboratuvarda arkadaşlarımızın da sayısını artırarak ülkemizdeki çeşitli bitkilerin laboratuvar ortamında çoğaltılması gerçekleştirilecektir” dedi. Nesli tehlike altında olan endemik ve lokal endemik türlerin çoğaltılması maksadıyla DKMP Genel Müdürlüğü tarafından Elazığ’da ilk defa Doku Kültür Laboratuvarı kurulduğunu belirten Bölge Müdürü Ahmet ÇÖRTÜRK ise “Seramız açık alanı 3 bin metrekare kapalı alanı ise bin 70 metrekaredir. DKMP Genel Müdürlüğü olarak biyo çeşitliliğin korunması, gelecek nesillere aktarılması maksadıyla tüm illerde biyolojik çeşitlilik izleme ve envanter çalışmaları yapıldı. Daha sonra buradan elde edilen gemiler Nuhun gemisi denen veri tabanına yükledi. Bu yüklenen verilerden nesli tehlike altına olan endemik ve lokal endemik türler için tür koruma eylem planları hazırladı. Diyarbakır’ın lokal endemiği olan kabam mayasıl ve Dicle koruğu bitkilerinin çoğaltılması için numuneler laboratuvara getirildi. Hocalarımızın çalışmalarıyla şuanda bin 472 adet Dicle koruğu ve 62 adet de kaba mayasıl bitkisi üretildi” diye konuştu.


ÜNİVERSİTEMİZ REKTÖRÜ PROF. DR. FAHRETTİN GÖKTAŞ’IN RAMAZAN AYI MESAJI Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Ramazan ayı vesilesiyle mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında şu ifadeleri kullandı; İslam dünyasının büyük bir özlemle beklediği rahmet, bereket, mağfiret iklimi olan 11 ayın sultanı Ramazanı Şerif’e hep birlikte kavuşmanın heyecanı ve mutluluğunu yaşamaktayız. Bu mübarek ayda bizlere düşen görev yardımlaşmanın ve dayanışmanın güzelliğini en güzel şekilde yaşayıp yaşatmaktır. “İnsanların en hayırlısı insanlara faydalı olandır.” Hadis-i Şerif´inin rehberliğinde, elimizden geldiği kadar, çevreye karşı duyarlı olmalı, dertli olana derman olmalı, yardıma muhtaç olana yardım elini uzatmalıyız. Yüce Allah’tan güzelliklerle dolu olan bu rahmet ve mağfiret ayında; kalplerimizden sevgiyi, sofralarımızdan bereketi, evlerimizden huzur ve saadeti eksik etmemesini ve bizleri dostluk, barış ve kardeşlik duygularının hâkim olduğu nice güzel günlere kavuşturmasını, tuttuğumuz oruçların ve yaptığımız ibadetlerin kabul olmasını niyaz ediyorum. Hem kendi ruhumuzu fethetmek, hem de gönülleri kazanabilmek için bu mübarek ayın ilimizde, ülkemizde ve dünyada sağlık, huzur ve güven içerisinde geçmesini temenni ediyor, ülkemize, tüm İslam Âlemine ve Fırat Üniversitesi ailesine hayırlı Ramazanlar diliyorum.


Üniversitemiz Boks Müsabakalarına Damga Vurdu Balıkesir'de düzenlenen Ünilig Boks Türkiye şampiyonası finalleri tamamlandı. Üniversitemiz sporcuları Boks müsabakalarında başarılı sonuçlar alarak, çok sayıda madalya kazandı. 63 Üniversitenin katıldığı müsabakalarda, Üniversitemiz Kadınlarda takım halinde Türkiye 1.'si, Erkeklerde ise takım halinde Türkiye 2. 'si oldu. Kadınlar 48 Kg Remziye Yenikan Altın, 63 Kg Gizem Özer Altın, +81 Kg Mihriban Güneri Altın Madalya kazanırken, Erkeklerde ise 63.5 Kg Öner Faruk Savran Altın, 51 Kg Enes Işık Gümüş, 54 Kg Yasin Döndü Gümüş, 60 Kg Azad Demirhan Gümüş, 80 Kg Mirza Aladağ Bronz ve 92 Kg da Orhan Yılmaz da Bronz madalya kazandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, başta Antrenör Cemil Döndü olmak üzere bütün sporcu öğrencileri yürekten kutladı.


“Türk Dünyasından Ezgiler“ İsimli Konser Programı Düzenlendi Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından hazırlanan “Türk Dünyasından Ezgiler“ isimli konser programı düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezi‘nde yapılan konser programını, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Jandarma Alay Komutanı Albay Ali YILDIZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Metin ÇAĞLAR, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda vatandaş izledi. Öğr. Gör. Mustafa ÖZTÜRK ve Öğr. Gör. Burak KOÇER tarafından hazırlanan programda, ölüm yıl dönümünde Aşık Veysel’de türküleri ile anıldı. Konserde ayrıca, Elazığ, Kerkük, Azerbaycan, Uygur, Kırım, Altay ve Özbek yörelerine ait çok sayıda eser seslendirildi. Düzenlenen konser izleyicilerden tam not aldı.


Bahar Geliyor Konserleri’nde Üniversite Öğrencileri Doyasıya Eğlendi Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü, baharın gelişini karşılamak amacıyla başlatmış olduğu Bahar Geliyor Konserleri’ne devam ediyor. Konserler kapsamında sanatçı Tekin BULUT da öğrencilerle buluştu. Üniversitemiz Veteriner Fakültesi önünde gerçekleştirilen konsere Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, akademisyenler ve öğrenciler katıldı. Öğrencilere bir birinden güzel eserlerini seslendiren sanatçı Tekin BULUT, türküleri ve halaylarıyla öğrencileri coşturdu. Öğrencilere unutamayacakları bir gün yaşatan sanatçı Tekin BULUT, öğrencilerden tam not aldı. Konsere katılan öğrenciler gerçekleştirilen sosyal etkinliklerin her türden öğrenciye hitap ettiğini belirterek etkinlikler nedeniyle Üniversitemiz Rektörlüğü’ne teşekkür ettiler. Konser sonunda Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ adına Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR tarafından sanatçı Tekin BULUT’a etkinliğe göstermiş olduğu destekten dolayı plaket takdim etti.


Üniversitemizde Eğitim Gören Yabancı Uyruklu Öğrenciler Kültürlerini Tanıttı Üniversitemiz Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi (TÖMER) de eğitim gören çok sayıda yabancı uyruklu öğrenci düzenlenen etkinlikte yemeklerini, kıyafetlerini, oyunlarını kültürlerine dair ne varsa anlatıp, tanıttı. Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürlüğü tarafından düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Yunus Emre Enstitüsü Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Ahmet Naim ÇİÇEKLER, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN ve yabancı uyruklu öğrenciler katıldı. Öğrenciler kendi ülkelerine ait hazırladıkları yemekleri, giydikleri özgün kıyafetleriyle sundu. Programa katılan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Yunus Emre Enstitüsü Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Ahmet Naim ÇİÇEKLER yabancı uyruklu öğrenciler tarafından hazırlanan yemekleri tadarak, öğrencilerle sohbet ettiler.


Özel Çocuklardan Rektör Prof. Dr. Göktaş’a Ziyaret Elazığ Özel Eğitim Uygulama Okulu öğrencileri Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret ettiler. Ziyarete gelen özel çocuklarla yakından ilgilenen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, çocuklara oyuncak hediye ederek, onlarla bir süre ilgilendi. Elazığ Özel Eğitim Uygulama Okulu Müdürü Caner KAYA, özel çocuklarıyla birlikte kendilerini ağırlayan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür etti.


Üniversitemizde “Yunus Emre Enstitüsü Kültürel Diplomasi Ve Türkçe” Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz Rektörlüğü ve Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi (TÖMER) tarafından ortaklaşa “ Yunus Emre Enstitüsü Kültürel Diplomasi ve Türkçe” konulu konferans düzenlendi. Tıp Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen konferansa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner Özgen, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan Yalçın, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Konferansın açılış konuşmasını yapan TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan Yalçın, Fırat Üniversitesi TÖMER olarak uluslararası öğrencilere Türk dilini ve kültürünü öğretmeye çalıştıklarını belirterek, bugün itibariyle 2 Bin 500’e yakın uluslararası öğrenciye lisans ve lisansüstü eğitim verdiklerini söyledi. Konferansa konuşmacı olarak katılan Yunus Emre Enstitüsü Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Ahmet Naim Çiçekler, Yunus Emre Enstitüsünden kısaca bahsederek, enstitü olarak Türkiye’yi, Kültürel mirasını, Türk Kültürünü ve sanatını tanıtmak, Türkiye’nin diğer ülkeler ile dostluğunu geliştirmek, kültürel alışverişini artırmak amacıyla dünya çapında kültür ve sanatın her alanında çeşitli etkinlikler gerçekleştirdiklerini belirtti. Konferans sonunda Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş günün anısına Yunus Emre Enstitüsü Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Ahmet Naim Çiçekler’e hediye takdim etti.


Üniversitemizde Düzenlenen Piyano Konserine Katılım Yoğun Oldu Üniversitemiz Devlet Konservatuarı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nino KVACHANTİRADZE tarafından hazırlanan Piyano Eşliğinde Eserler'in sunulduğu konser Üniversitemiz Atatürk Kültür Merkezinde yoğun bir katılımla gerçekleşti. Konser programına, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN ve eşi Neşe TORAMAN, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve eşi Hülya GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Metin ÇAĞLAR, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda vatandaş katıldı. Konser programında, Üniversitemiz Devlet Konservatuarı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nino KVACHANTİRADZE piyano eşliğinde birbirinden güzel eserler icra ederken, Devlet Konservatuarı öğrencileri de Prof. Dr. KVACHANTİRADZE’ye eserlerle eşlik ettiler. Büyük beğeni toplayan konserde Prof. Dr. KVACHANTİRADZE dakikalarca ayakta alkışlandı. Muhteşem geçen konser programının sonunda Vali Dr. Ömer TORAMAN, Devlet Konservatuarı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nino KVACHANTİRADZE’ye çiçek taktim etti.


Araştırma Üniversitesi Seçilen Üniversitemizin Odak Alan Eşleştirmeleri Belli Oldu YÖK tarafından Araştırma Üniversitesi seçilen üniversitelerin “Üniversite Bazında Odak Alan Eşleştirmeleri” belli oldu. Üniversitemizin de yetkinliğini kanıtladığı ve eşleştirildiği alanlar açıklandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Yükseköğretim Kurulu (YÖK) Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR öncülüğünde düzenlenen Yükseköğretim Kurulu Araştırma Üniversiteleri Toplantısı'na katıldı. Erciyes Üniversitesi Kültür Merkezinde düzenlenen toplantıda YÖK Başkanı ÖZVAR’ın yanı sıra Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) Başkanı Prof. Dr. Hasan MANDAL, YÖK Üyeleri ile 3’ü vakıf üniversitesi olmak üzere toplam 23 Araştırma Üniversitesi rektörü ve ilgili rektör yardımcıları yer aldı. Gerçekleştirilen toplantıda araştırma üniversiteleri “Üniversite Bazında Odak Alan Eşleştirmeleri” açıklandı. YÖK Başkanlığının değerlendirmeleri neticesinde Üniversitemiz, 11. Kalkınma Planında yer alan sektör başlıklarından Elektronik (Robotik ve Mekatronik), Makine-Elektrikli Teçhizat (Akışkan Gücü Dinamiği ve Akışkan Makineleri), Otomotiv ve Raylı Sistemler (RaylıSistemler) ve Kimya (Proses Kimyası ve Teknolojisi, Akışkan Dinamiği ve Isı/Kütle Transfer) alanlarında eşleştirmesi gerçekleştirildi. Ayrıca odak alanlarından Sağlık alanında Klinik Araştırmalar (Endokrinoloji ve Obezite, İmmünoloji) alanları, Fen/Mühendislik alanında Deprem Çalışmaları, Optik, Elektrooptik, Fotonik ve Yapay Zekâ Teknolojileri alanları, Sosyal alanında ise Dil ve Edebiyat alanlarında Üniversitemiz yetkinliğini kanıtlayarak eşleştirmelerde yer aldı.


Üniversitemiz Veteriner Fak. Öğretim Üyesi Prof. Dr. RİŞVANLI’ya Üstün Liderlik Ödülü Verildi Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Ali RİŞVANLI, Education 2.0 konferans’ında “Outstanding Leadership” ödülünü almaya hak kazandı. Education 2.0 Konferansı'nın misyonu, birbirine bağlı, hızla gelişen bir dünyada kendi alanlarında ilerlemek isteyen eğitimcilere ve girişimcilere ilham vermek ve onları bir araya getirmektir. Akademisyenler, EdTech girişimcileri, eğitimciler, dekanlar, danışmanlar ve yatırımcılar ile ittifaklar oluşturmak için birçok fırsat sunan Education 2.0 Konferansı öğrenme ve öğretme şekillerinin yollarının tartışabileceği canlı bir platform sunmayı amaçlamaktadır. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Education 2.0 konferans’ında “Outstanding Leadership” ödülünü almaya hak kazanan Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Ali RİŞVANLI’yı kutlayarak, başarılarının devamını diledi.


Üniversitemizde “Yapay Zekâ Paneli” Gerçekleştirildi. Üniversitemiz, Adli Bilişim Mühendisliği bölümü bünyesinde kurulan Siber Güvenlik Topluluğu, Adli Bilişim farkındalığının artırılması amacıyla “Adli Bilişim'de Analitik Yaklaşımlar ” konulu panel düzenledi. Üniversitemiz Prof. Dr. Bahaddin Öğel Konferans salonunda düzenlenen panelde konuşan Tıp Fakültesi Kardiyoloji Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Doç. Dr. Tarık KIVRAK, yapay zekânın pandemi ile birlikte önemini artırdığını kaydetti. Doç. Dr. KIVRAK, “Özellikle kendi bölümümle alakalı, kardiyoloji ve genel tıp ile alakalı hangi alanlarda kullanılacağı, kullanıldığı ilerleyen dönemlerde yapay zekânın klinik pratiğe girmesiyle birlikte bizlerin neler beklediği ile alakalı bir panel düzenliyoruz” dedi. Bilgisayar Mühendisliği Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet KARAKÖSE ise, Fırat Üniversitesi’nde yapay zeka ile ilgili ayrı bir bilim dalının açılmasının planlandığını söyledi. Prof. Dr. KARAKÖSE, “Yapay zekânın insanın yeteneklerini modelleyen bir bilim alanı olduğu düşünüldüğünde bunun üzerine artık günümüzde yapay insanın ileride bir silah olarak yapılabilmesi gücüne erişebilmesi gibi bir durum oluşur mu gibi kanaatlerin oluştuğu dönemde bu tür etkinliklerin yapılması son derece önemli” dedi. Üniversitemiz Yazılım Mühendisliği Öğretim Üyesi Doç. Dr. Fatih ÖZKAYNAK ve Adli Bilişim Mühendisliği Öğretim Üyesi Doç. Dr. Türker TUNCER de, yapay zekâ ve üniversitenin bu bilim dalındaki yeri ile ilgili çeşitli değerlendirmelerde bulundular. Doç. Dr. ÖZKAYNAK, “Aslında hayatlarımızın dijitalleştiği bu dönemde herkesin her ortamda konuştuğu üç başlık var. Bunlar yapay zekâ, nesnelerin interneti ve büyük veri. Bu üç konunun merkezinde veri yer alıyor. Bu dijital hayatlarımızın da petrolü olarak veri gösteriliyor” dedi. Doç. Dr. Tuncer, “Bu etkinliği bizim öğrenci topluluklarımızdan, Siber Güvenlik Topluluğu düzenledi. Öncelikle hocalarımıza çok teşekkür ediyorum. Fırat Üniversitesi öncelikle yapay zekâ alanında çok gelişmiş bir üniversite. Bilgisayar bilimlerinde en son Türkiye’de dördüncü oldu” ifadelerini kullandı.


Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Tarafından “Üniversite Sanayi İşbirliği” Söyleşi Programı Düzenlendi Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi tarafından “Üniversite Sanayi İşbirliği” söyleşi programı düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen programa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Organize Sanayi Bölgesi Yön. Kur. Üyesi İzzet ÖZEN, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR, KOSGEB İl Müdürü Şaban YAŞA, Öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programa konuşmacı olarak katılan Saka Holding Yönetim Kurulu Başkanı Ramazan SAKA, Saka Holding’in 1988 yılında aile şirketi olarak kurulduğunu belirterek, aylık 1800 ton üretim kapasitesiyle her çeşit örme boya ve baskı proseslerini gerçekleştirerek ülke ekonomisine katkı sağladıklarını söyledi. Ramazan SAKA, “Elazığ iline 150 milyon euroluk dev tekstil entegre tesisini kurduk. Pamuğun hammadde olarak girdiği giysinin çıktığı tesisimizde 3 bin 500 kişi çalışıyor. Elektrik ve su dâhil tüm ihtiyacını kendisinin karşıladığı tesisimiz, Türkiye’de sayılı işletmeler arasında yer almaktadır. 2021 yılı içerisinde 50’dan fazla ülkeye 30 milyon dolarlık ihracat gerçekleştirdik. Çoğunluğu yerli üretim makine olan ve yüzde 50 yapay zeka ile endüstri 4.0’ı 4.5’e çeviren eklemeler yapılan tam entegre tesiste hedefimiz, 2022’de 60 ve 2023’te ise 150 milyon dolarlık ihracat gerçekleştirmek. 12 bin metrekaresi geri dönüşüm olmak üzere toplamda 162 bin metrekare alanda üretime devam eden tesisimizde giren pamuk, elbise olarak çıkıyor. Bünyemizde bulundurduğumuz 43 birimde kalifiyeli elemanlar yetiştirmede devam ediyoruz. Elazığ’daki diğer yatırımcılara da lokomotif görevi gören tesisimiz, teknolojisi, işleyişi ve büyüklüğü ile dünyaya örnek olma yolunda ilerlemektedir” dedi. Konuşmaların ardından programa konuşmacı olarak katılan Saka Holding Yönetim Kurulu Başkanı Ramazan SAKA’ya, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından günün anısına plaket takdim edildi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, şehre olan yatırımlarından dolayı iş insanı Ramazan Saka’ya teşekkür ederek, başarılı çalışmalarının devamını diledi. Öte yandan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR tarafından da Ramazan SAKA’ya katılımlarından dolayı hediye takdim edildi.


Üniversiteler Voleybol 1. Lig Grup Birinciliği Müsabakaları Sona Erdi Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından desteklenen “Üniversiteler Voleybol 1. Lig Grup Birinciliği müsabakaları" sona erdi. Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonu’nda gerçekleştirilen müsabakalarda, Üniversitemiz birinci, Gümüşhane Üniversitesi ikinci, Atatürk Üniversitesi üçüncü, Kafkas Üniversitesi ise dördüncü oldu. Toplam 4 üniversitenin erkek takımları olmak üzere 80 sporcunun katıldığı müsabakalar sonunda dereceye giren takımlara Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Türkiye Üniversite Sporları Federasyon Temsilcisi Prof. Dr. Cemal GÜNDOĞDU tarafından kupaları takdim edildi.


Üniversitemiz, Lise Öğrencilerini Ağırladı Fırat’ta bir gün etkinliği kapsamında, Elazığ Şehit Oğuz Anadolu İmam Hatip Lisesi öğrencileri meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla Üniversitemizi gezdi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen 55 öğrenci, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Mühendislik Fakültesi, Tıp ve Diş Hekimliği Fakültelerini gezen öğrenciler, Üniversite kampüsünü çok iyi bulduklarını ifade ederek, Üniversitede okumak istediklerini ve bu amaçla derslerine daha çok çalışacaklarını belirttiler.


Üniversitemizden TÜBİTAK 2247-A Ulusal Lider Araştırmacılar Programı Başarısı TÜBİTAK Bilim İnsanı Destek Programları Başkanlığı tarafından yürütülen 2247-A Ulusal Lider Araştırmacılar Programı 2021 yılı başvuru sonuçları açıklandı. Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi, Türkiye Bilimler Akademisi Konsey Üyesi ve TÜBİTAK 2019 Bilim Ödülü Sahibi Prof. Dr. Kazım ŞAHİN TÜBİTAK 2247-A Ulusal Lider Araştırmacılar Programı kapsamında desteklenen araştırmacılar arasında yer aldı. 2247-A Ulusal Lider Araştırmacılar Programı kapsamında bilimin ve teknolojinin her alanında ülkemiz açısından çığır açıcı nitelikte gelişmeler sağlamaya yönelik hedefler içeren, alanında önemli boşlukları giderebilme ve araştırmacılara yeni bir bakış açısı kazandırabilme fırsatı sunan, önemli bir keşif ve/veya buluş yapma potansiyeli olan projelere ve bu projeleri gerçekleştirecek olan yurtiçindeki bilim insanlarına destek veriliyor. BİDEB 2247-A Ulusal Lider Araştırmacılar Programı 2021 yılı çağrısı için bilimsel değerlendirmeye alınan 113 kişiden 31’inin desteklenmesi uygun görüldü. Türkiye’de desteklenmesi uygun görülen 31 bilim insanından biri Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Kazım ŞAHİN oldu. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “BİDEB 2247-A Ulusal Lider Araştırmacılar Programı 2021 yılı çağrısında desteklenmeye hak kazanan Prof. Dr. Kazım ŞAHİN hocamızı yürekten tebrik ediyor, başarıları çalışmalarının devamını diliyorum” dedi.


Üniversitemizde “Türk Kültüründe Nevruz” Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından düzenlenen “Türk Kültüründe Nevruz” konulu konferans düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen konferansa, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkan Vekili Nazif BİLGİNOĞLU, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Fakülte Dekanları, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Nevruz bayramının birliğimize ve kardeşliğimize vesile olması temennisinde bulundu. Konferansa konuşmacı olarak katılan İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. M. Beşir AŞAN, Nevruz’un yeni gün anlamına gelen, kışın ağırlığında, sıkıntılı günlerinde baharın ilk günüyle rahata huzura kavuşma günü olduğunu belirterek, "Onun için kültürümüzde, tarihimizde nevruzun çok anlamlı ifadeleri ve yorumları vardır. Tarihe baktığımız vakit özellikle bizim Türk dünyası olarak ifade ettiğimiz Avrasya ile de isimlendirdiğimiz balkanlardan uzak doğuya kadar uzanan Türk coğrafyasında, bugün tarihin eski dönemlerinden itibaren bir bahar bayramı olarak kutlanmıştır" dedi.


Erasmus+ Staj Konsorsiyumları İmza Töreni Düzenlendi Afyon Kocatepe Üniversitesi (AKÜ) koordinatörlüğünde Erasmus+ kapsamında düzenlenen Gastronomi, Yer Altı Kaynakları ve Enerji, Veteriner ve Avrupa Staj Fırsatları Konsorsiyumları imza töreni gerçekleştirildi. Afyonkarahisar’da düzenlenen imza törenine; Afyonkarahisar Valisi Gökmen Çiçek, AK Parti Afyonkarahisar Milletvekili Prof. Dr. Veysel Eroğlu, Afyonkarahisar Belediye Başkanı Mehmet Zeybek, Türkiye Ulusal Ajans Başkanı İlker Astarcı, AKÜ Rektörü Prof. Dr. Mehmet Karakaş, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Konsorsiyum ortaklarının Rektörleri, Fırat Üniversitesi Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Dış İlişkiler Birim Koordinatörlüğü Koordinatör yardımcısı Dr. Öğr. Üyesi H. Gökçe Demirel, Uzman Personel Sibel Topuz ve üniversitelerin temsilcileri katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş Veteriner Fakültelerinin 1967 yılında kurulduğunu belirterek, “Veteriner Fakültemiz ise 1967 yılında kurulmuş, Türkiye’de birçok veteriner fakültesinin kurulmasında, gelişmesinde ve büyümesinde rol almış bir fakülte aynı zamanda. Türkiye’de artık her ilimizde bir üniversitemiz var. Ancak bunun dezavantajı ise pek çok öğrencimizin yükseköğretim hayatının başka şehirleri görmeden bitmesidir. Bu konsorsiyum ile öğrencilerimiz hem ülkemizdeki bazı şehirleri hem de dünyadaki başka ülke ve şehirleri kısa süre de olsa tanıma ve görme fırsatı elde edecekler” diye konuştu. Tören, konsorsiyumlara katılan üniversite rektör ve vekillerinin aile fotoğrafı çektirmesi ve akabinde Afyonkarahisar Belediyesi’ne ait AFBEL Otelde verilen Afyonkarahisar yöresel yemeklerinden oluşan öğle yemeğinin ardından sona erdi.


Üniversitemizde “Çedene Bizden Sohbet Sizden” Buluşmaları Başladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Çedene Bizden Sohbet Sizden” programı kapsamında öğrencileri makamında ağırladı. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın öğrencilerle düzenli olarak bir araya gelebilmesi için “Çedene Bizden Sohbet Sizden” buluşmaları başlatıldı. Bu kapsamda rektörle buluşmak isteyen öğrencilerden başvuru alındı. Alınan başvurular sonucunda, yaklaşık 20 öğrenci Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile bir araya geldi. Elazığ’ın yöresel lezzeti çedene kahvesinin öğrencilere ikram edildiği buluşmada öğrenciler Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a taleplerini iletti. Öğrencilerin taleplerini dinleyerek tek tek not alan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Bizim burada varlık amacımız öğrencilerimiz. Öğrencilerimizin düşüncelerini oldukça önemsiyoruz. Öğrencilerimizle çeşitli vesilelerle bir araya geliyorduk ama artık ‘Çedene Bizden Sohbet Sizden’ buluşmaları kapsamında bu görüşmeleri düzenli hale getireceğiz. Öğrencilerimizin talep ve istekleri bizler için oldukça önemli. Varsa yaşadıkları bir sorun, o sorunun çözümü için elimizden gelen gayreti göstereceğiz” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’la bir araya gelen öğrenciler ise buluşmadan dolayı çok mutlu olduklarını ifade ederek ilgi ve alakalarından dolayı Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür ettiler.


Üniversitemizde Nevruz Bayramı Kutlandı Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından düzenlenen Nevruz Bayramı, çeşitli etkinliklerle kutlandı. Fırat Kültür Park’ta düzenlenen 21 Mart Nevruz Bayramı’na, Vali Yardımcıları Abdulkerem ABBASOĞLU, Recep GÜNDÜZ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Nevruz Şenliği, yakılan nevruz ateşi ile başladı. Şenliğe katılanlar yakılan nevruz ateşinden atlayıp, örs üzerinde demir dövdüler.


Üniversitemizde “18 Mart Çanakkale Zaferi ve Şehitleri Anma Günü” Paneli Düzenlendi Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü tarafından “18 Mart Çanakkale Zaferi ve Şehitleri Anma Günü” münasebetiyle panel düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen panele, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Moderatörlüğünü Tarih Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Yüksel ASLANTAŞ’ın yaptığı panele, Tarih bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Rahmi DOĞANAY ile Türk Dili ve Edebiyatı bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Bahir SELÇUK konuşmacı olarak katıldılar.


Üniversiteler Voleybol 1. Lig Grup Birinciliği Müsabakaları Fırat Üniversitesi’nin Ev Sahipliğinde Başladı Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından desteklenen “Üniversiteler Voleybol 1. Lig Grup Birinciliği müsabakaları" Üniversitemizin ev sahipliğinde başladı. Toplam 4 üniversitenin erkek takımları olmak üzere 80 sporcunun katıldığı müsabakaların açılış töreni Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonu’nda yapıldı. Müsabakalara, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Türkiye Üniversite Sporları Federasyon Temsilcisi Prof. Dr. Cemal GÜNDOĞDU, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel SAVUCU, öğretim üyeleri, öğrenciler ve sporcular katıldı. Müsabakalar öncesi bir konuşma yapan Türkiye Üniversite Sporları Federasyon Temsilcisi Prof. Dr. Cemal GÜNDOĞDU, Müsabakalara 4 takımın katıldığını belirterek, müsabakalara katılan sporculara başarılar diledi. Müsabakaların açılış seremonisinde konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN ise sporun insanları sosyalleştiren önemli bir olgu olduğunu vurgulayarak, müsabakalara katılan üniversite takımlarına başarılar diledi. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. ÖZGEN," Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu’nun düzenlemiş olduğu bu etkinlikler üniversiteler arasındaki iletişim ve sosyal bağların güçlenmesine katkı sağlamaktadır. Gurup müsabakalarına katılan üniversitelerin değerli idareci, antrenör ve sporcu öğrencilerini Elazığ’da ve üniversitemizde misafir etmekten mutluluk duyuyoruz" dedi. Açılışın ardından başlayan ve 3 gün sürecek olan müsabakalarda, Fırat, Gümüşhane, Kafkas ve Atatürk Üniversiteleri yer aldı.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın “21 Mart Nevruz Bayramı” Kutlama Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “21 Mart Nevruz Bayramı” dolayısıyla bir kutlama mesajı yayınladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kullandı; ''Nevruz, sevgi, dostluk ve kardeşlik gibi evrensel değerlerin gelişmesine katkıda bulunarak, baharın gelişi ile birlikte yaşama sevincini ve tabiatın dirilişini temsil etmektedir. Türk milletinin sahip olduğu ve nesilden nesile aktararak günümüze kadar yaşattığı önemli kültür değerlerinden biri olan Nevruz Bayramı; içerdiği güçlü anlamlarla yeni bir uyanışa, barışa, dostluğa ve kardeşliğe verilen önemin en güzel sembollerinden olmuştur. Millî birlik ve beraberliğin, birlikte yaşama isteğinin güçlenmesi ve dayanışmanın sağlanmasında da önemli yer tutan Nevruz’un, amacına ve anlamına uygun olarak, barış iklimi ve kardeşlik hukuku içinde kutlanması, millet olarak birliğimizi ve beraberliğimizi daha da güçlendirecektir. Bu duygu ve düşüncelerle; baharın güzelliğini ve canlılığını hissettiğimiz, bir bayram havasında karşıladığımız Nevruz'un, toplumsal birlik ve beraberliğimizin güçlenmesine, yaşama sevincimizin artmasına sevgi, dostluk ve barış getirmesine vesile olmasını diliyor, Türk dünyasının ve saygıdeğer halkımızın Nevruz’unu en içten duygularımla kutluyorum ''dedi.


Üniversitemiz Sporcularından Büyük Başarı Türkiye Üniversiteler Arası Kick Boks Şampiyonası Erzurum'da tamamlandı. Antrenörlüğünü Spor Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi Doç. Dr. Mustafa KARADAĞ'ın yaptığı Üniversitemiz Kick Boks takımı 5 Altın, 5 Gümüş ve 3 Bronz madalya alarak Point Fighting kategorisinde Türkiye 1.'si, K1 Bayan Takım kategorisi'nde ve Kick Layt katagorisinde ise Türkiye 3.'sü olarak büyük bir başarıya imza attılar. Üniversitemiz sporcuları toplam da katılan tüm üniversiteler arasında en çok madalya alan üniversite olarak ta Türkiye 2.'si olup takım halinde 4 kupa kazandılar. Doç. Dr. Mustafa KARADAĞ yaptığı açıklamada; "Bu başarıda büyük emekleri olan Yrd. Antrenör Mehmet DEMİRBAĞ ve bu başarının mimarı sporcularıma teşekkür ediyorum. Ayrıca desteklerini hiçbir zaman esirgemeyen Üniversitemiz Rektörü Sn. Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ hocam başta olmak üzere tüm kurum çalışanlarına ayrıca teşekkür ediyorum” dedi.


Üniversitemizde “Covid-19 Pandemisi ve Turkovac Aşı Çalışmaları” Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz Rektörlüğü ile Veteriner Fakültesi Dekanlığı tarafından ortaklaşa düzenlenen “Covid-19 Pandemisi ve Turkovac Aşı Çalışmaları” konulu konferans yoğun bir katılımla gerçekleşti. Atatürk Kültür Merkezinde yapılan konferansa, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Sağlık İl Müdürü Prof. Dr. Cahit POLAT, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Program Veteriner Fakültesi öğrencileri tarafından kurulan Vetakort müzik topluluğunun verdiği konserle start aldı. Konferans öncesi bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Aykut Özdarendeli hocayı Elazığ’da Üniversitelerinde ağırlamaktan mutluluk duyduklarını ifade etti. Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU ise, Turkovac aşısını geliştiren Prof. Dr. Aykut Özdarendeli’nin Fırat Üniversitesi mezunu olması ve Türkiye de önemli bir çalışmaya imza atmasının kendilerini mutlu ettiğini söyledi. Konferansa konuşmacı olarak katılan ERÜ Aşı Araştırma, Geliştirme ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Aykut ÖZDARENDELİ, Fırat Üniversitesinin kendisi için ayrı bir önemi olduğunu vurgulayarak, Covid-19 aşısının gelişmesinin ilk buradan başladığını ve Erciyes Üniversitesi ile devam ettiğini sözlerine ekledi. Prof. Dr. ÖZDARENDELİ, “2 yıldır kovid-19 pandemisi bütün dünyada halen devam ediyor. Biz pandeminin Türkiye’de ortaya çıkmasıyla birlikte zaten Erciyes Üniversitesi’nde 2013 yılında kurulan aşı merkezimizde çalışmalarımıza başladık. Bu anlamda da oradaki bilgiler tecrübeler noktasında da pandemi çıktığı zaman merkez olarak çalışmaya hazır bir merkezdik. Erciyes Üniversitesi’nde Rektör hocamızın destek ve Sağlık Bakanlığı ile yaptığımız bir projeyle aşı çalışmalarına start verdik ve 2020 Martının sonun da virüsü ilk izole eden kurum olduk. İzole edilmesinin ardından aşı çalışmalarına başladık. Ardından klinik öncesi dediğimiz çalışmalar, laboratuvar çalışmaları başladı. 2021 Haziranından sonra da Faz-3 çalışmaları başladı ve hala devam ediyor. Ülkemize karşı böyle bir görevi yerine getirmenin mutluluğunu yaşıyoruz. Bu noktada şu anda Türkovac aşısı, 2021 Aralık sonunda acil kullanım onayı aldı ve üretimine başlandı. Türkovac ile birlikte ülkemizde bu tür pandemilere, salgınlara artık cevap verebilecek yetişmiş insan gücünün de oluşmaya başladığını düşünüyorum. Biz ERÜ Aşı Araştırma, Geliştirme ve Uygulama Merkezi olarak, hem salgında hem de pandemide hazır bir şekilde çalışmalarımızı devam ettiriyoruz. Şu anda varyantlarla ilgili çalışmalarımız devam ediyor. Alfa ve deltaya karşı Türkovac korumuş olduğunu gösterdi. Şu sıra Omicron varyantıyla ilgili çalışmalarımız bütün hızıyla devam ediyor” ifadelerini kullandı. Konuşmaların ardından konferansa konuşmacı olarak katılan ERÜ Aşı Araştırma, Geliştirme ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Aykut ÖZDARENDELİ’ye günün anısına Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ tarafından hediye takdim edildi.


"Çanakkale Menüsü" Ücretsiz Olarak Dağıtıldı Üniversitemiz Rektörlüğü "18 Mart Çanakkale Zaferi ve Şehitleri Anma Günü" sebebiyle atalarımızı anmak ve o günleri hatırlamak amacıyla “Çanakkale Savaşı” sırasında yemek listesinde yer alan; yağlı buğday çorbası ve üzüm hoşafı öğrencilere ve personele ücretsiz olarak dağıtıldı. Üniversite Evi’ndeki yemeğe, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, akademik ve idari personel ile öğrenciler yoğun ilgi gösterdi.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın "18 Mart Çanakkale Zaferi" Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “18 Mart Çanakkale Zaferi”nin 107. Yıl Dönümü dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kullandı; “Bugün, tarihte eşine az rastlanan en büyük kahramanlık destanlarından biri olan ve savaş tarihine altın harflerle yazılan Çanakkale Zaferi’nin 107. yılını kutlamanın onurunu yaşamaktayız. Çanakkale Zaferi, tarih boyunca bağımsızlık, hürriyet ve vatan sevgisi uğruna savaşmaktan çekinmeyen Türk Milletinin sarsılmaz birlik ve beraberliğinin en güçlü nişanesi; tarihten silinmek istenen bir milletin, bütün imkânsızlıklara rağmen vatanını korumak için verdiği milli mücadelenin destanıdır. Verdiğimiz şehitlerin ulvi kanlarıyla çizilen tarihimizin en yüce şeref ve gurur tablolarından birisi olan Çanakkale Zaferi, alınması gereken derslerle doludur. Ecdadımızın canları pahasına koruduğu bu vatan, bize bırakılmış bir miras değil, muasır medeniyetler seviyesinin üzerine çıkartarak gelecek nesillere aktarılacak en kutsal emanettir. Bu vesileyle; Çanakkale Zaferi’nin 107. yıldönümünü kutluyor, bu toprakları bize mukaddes bir vatan kılan başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere ebediyete intikal eden tüm kahraman şehitlerimize Yüce Allah’tan (cc) rahmet diliyor, gazilerimizi minnet ve şükranla anıyoruz.'' dedi.


Üniversitemiz Mühendislik Alanında Türkiye’de 8. Oldu ABD merkezli yükseköğretim derecelendirme kuruluşu ve haber dergisi US News & World Report, Dünyanın En İyi Üniversiteleri 2022 sıralamasını açıkladı. Üniversiteler, Web of Science veri tabanındaki küresel/bölgesel araştırmalarda saygınlık, yayın, kitap, konferans sayıları, yayınlara yapılan atıflar,uluslararası işbirliği gibi 13 kritere göre sıralandı. US News’un yükseköğretim kurumlarının öncelikli olarak araştırma performanslarına göre değerlendirildiği sıralamada kullanılan 13 değerlendirme ölçütü ve ağırlıkları şöyle: Global araştırma saygınlığı (%12,5), bölgesel araştırma saygınlığı (%12,5), yayınlar (%10), kitaplar (%2,5), konferans bildirileri (%2,5), normalize edilmiş atıf etkisi (%10), toplam atıflar (%7,5), en çok atıf alanlar arasında %10’a giren yayın sayısı (%12,5), en çok atıf alanlar arasında %10’a giren yayın oranı (%10), uluslararası işbirlikleri (%5), uluslararası işbirlikleri sonucu çıkan yayınlar (%5), en çok atıf alanlar arasında %1’e giren yayın sayısı (%5) ve en çok atıf alanlar arasında %1’a giren yayın oranı (%5) 2022 sıralamasında 90’ı aşkın ülkeden 1750 yükseköğretim kurumu yer aldı. Buna göre Üniversitemiz Mühendislik Alanında Türkiye’de 8. sırada yer alırken, dünyada ise 635. sırada yer aldı. Üniversitemiz Devlet Üniversiteleri arasında ise Mühendislik Alanında 6. sırada yer aldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi’nin Araştırma Üniversitesi olmasında mühendislik alanında çalışan akademisyenlerin büyük katkısı olduğunu belirterek, “Geçmiş yıllara göre Türkiye’de mühendislik sıralamasındaki yerini koruyan Fırat Üniversitesinin uluslararası alanda daha iyi noktalarda olması için akademisyenlere olan desteklerimiz devam edecek. Hedefimiz genel bazda üniversite sıralamalarında sürekli ilk 1000 arasında, mühendislik gibi öncelikli alanlarda ise ilk 500 üniversite arasında olmak istiyoruz. Emeği geçen tüm akademisyenlerimizi kutluyorum” dedi.


Üniversitemiz Ev Sahipliğinde Yabancı Dil Öğretimi Üzerine Eğiticinin Eğitimi Semineri Düzenlendi Üniversitemiz Yabancı Diller Yüksekokulu tarafından, Oxford University Press sponsorluğunda "Practical Skills for Assessment for Learning" konulu sertifikalı eğiticinin eğitimi semineri düzenlendi. Çevrimiçi olarak gerçekleştirilen seminere Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Yabancı Diller Yüksekokul Müdürü Prof. Dr. İhsan DAĞTEKİN ve Türkiye'nin dört bir yanındaki farklı üniversitelerden 100'e yakın öğretim elemanı katıldı. Seminerin açılış konuşmasını yapan Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Soner ÖZGEN, "Bilimin parlayan yıldızı Fırat Üniversitesi olarak İngilizce'nin öneminin ve bir yabancı dili iyi öğrenebilmenin etkili öğretim yöntemlerinden geçtiğinin bilincindeyiz. Dolayısıyla bu tür kariyer gelişim faaliyetlerini kıymetli buluyoruz" diyerek benzer faaliyetlerin bütün Yabancı Diller Yüksekokulları arasında yaygınlaştırılması ve sürdürülmesi temennisinde bulundu. Sonrasında, seminer Andrew Bosson adlı eğitmenin sunumu ve katılımcılarla gerçekleştirdiği soru-cevap etkinlikleriyle devam etti.


Üniversitemizde "İstiklal Marşı ve Mehmet Akif Ersoy" Konulu Panel Düzenlendi Üniversitemiz Edebiyat Öğrenci Topluluğu tarafından "İstiklal Marşı ve Mehmet Akif Ersoy" konulu panel düzenlendi. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen panele, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Abdulhalim AYDIN, Türk Dili ve Edebiyatı Bölüm Başkanı Prof. Dr. Ahat ÜSTÜNER, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programın açılışında konuşan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Mehmet Akif Ersoy’un gerek meslek hayatı, şair yönü ve gerekse yazdığı eserlerle Türk Milletinin kalbinde ayrı bir yer edindiğini belirterek, düzenlenen panelin başarılı geçmesi temennisinde bulundu. Konuşmaların ardından Türk Dili ve Edebiyatı Bölümü öğrencileri Arzu KARAÇAVUŞ, Nilüfer ER, Elanur Kaya, Şeyma AKYOL ve Mert BAYRAM İstiklal Marşı Şairi Mehmet Akif Ersoy ile ilgili panele katılanlara çeşitli bilgiler sundular.


14 Mart Tıp Bayramı Üniversitemizde Kutlandı Üniversitemiz Rektörlüğü ve Tıp Fakültesi Dekanlığı tarafından "14 Mart Tıp Bayramı" nedeniyle bir tören gerçekleştirildi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen 14 Mart Tıp Bayramı Kutlama Programı’na, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Belediye Başkan Yardımcısı Nazif BİLGİNOĞLU, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARİŞİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Jandarma Alay Komutanı Albay Ali YILDIZ, Emniyet Müdürü Celal SEL, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Üniversitemiz Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, Fethi Sekin Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Erol KELEŞ, öğretim üyeleri ile davetliler katıldı. Törende konuşan Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Metin Kaya GÜRGÖZE, Sağlık çalışanları olarak gece gündüz demeden insanlığın sağlığı için hizmet vermeye devam edeceklerini belirterek, tüm bu özverili çalışmaları nedeniyle başta hekimler olmak üzere tüm sağlık çalışanlarına teşekkür ettiğini, şehit olan sağlık çalışanlarına da Allah’tan rahmet dilediğini belirti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise, Medeniyet coğrafyamızda İbn-i Sina ve El Razi gibi bilim insanlarının temellerini attıkları tıp ilminin her dönem insanlık için önemli olduğuna vurgu yaparak, “Anadolu’nun her köşesinde rastlayabileceğimiz şifahaneler tıp ilminin uygulama merkezleri olarak uzun yıllar faaliyet göstermişlerdir. Daha sonra Tıbbiyeyi Amire, Mektebi Tıbbiyeyi, Adliye-i Şahane ve Dar-ul Funun gibi daha örgütlü isimlerle tıp eğitimi ve uygulamaları devam etmiştir” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ son olarak, milletimize ve insanlığa hizmetlerinden dolayı başta Fırat Üniversitesi sağlık çalışanları ve kıymetli hocalarımız olmak üzere tüm sağlık çalışanlarına teşekkür ediyor, 14 Mart Tıp Bayramlarını kutluyorum dedi. Törende son olarak konuşan Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN da, tüm hekimlerin ve sağlık çalışanlarının 14 Mart Tıp Bayramlarını kutladığını belirterek, “İnsanlığın en büyük güvencelerinden bir tanesi de doktorlarımız, sağlık çalışanlarımız ve sağlık kuruluşlarımızdır. Hekimlik özveri gerektiren mesleklerden bir tanesidir. Bu millete ve insanlığı gece gündüz demeden hizmet ediyorlar. İyi ki varsınız. Bir kez daha 14 Mart Tıp Bayramınızı kutluyorum” dedi. Konuşmaların ardından Tıp Fakültesinde akademik unvanında yükselen öğretim üyelerine cübbeleri giydirildi.


Üniversitemiz 2 Alanda Dünyada İlk 500 Üniversite Arasına Girdi Alan bazlı olarak “research.com” internet sitesi tarafından h-indeks ve bibliyometrik göstergeler dikkate alınarak belirlenen üniversitelerin dünya sıralamaları açıklandı. Yapılan bilimsel değerlendirmeler sonucunda Üniversitemiz; Makine Mühendisliği ve Havacılık alanında dünyada 100., Türkiye’de 1., Matematik alanında dünyada 305., Türkiye’de 2., Bilgisayar Bilimleri alanında dünyada 809., Türkiye’de ise 4. sırada yer aldı. Ayrıca aynı internet sitesinde h-indeks, yayın ve atıf sayıları dikkate alınarak akademisyenler arasında alan bazlı olarak yapılan değerlendirme sonucunda; Bilgisayar Bilimleri Alanında Prof. Dr. Abdulkadir ŞENGÜR Türkiye’de 5., Matematik alanında Prof. Dr. Hasan BULUT Türkiye’de 5., Makine Mühendisliği ve Havacılık alanında ise Prof. Dr. Hakan Fehmi ÖZTOP Türkiye’de 1. ve Prof. Dr. Yasin VAROL Türkiye’de 8. olarak listeye girmeye hak kazanan akademisyenler oldular. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, hedeflerinin Araştırma Üniversitesi olarak daha fazla alanda Dünyada ilk 1000 arasında yer almak olduğunu belirterek, Ar-Ge faaliyetlerine verilen desteği arttıracaklarını ifade etti. Dereceye giren akademisyenleri tebrik eden Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu alanlarda daha iyi dereceler elde edilmesi için gerekli çalışmaları yapacaklarını söyledi.


Üniversitemiz Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Turizm Ve Otel İşletmeciliği Programı Öğrencileri Hazar Baba Kayak Merkezini Gezdi Turizm ve Otel İşletmeciliği programı öğrencileri ile Sivrice ilçemizde yer alan Hazar Baba Kayak Merkezi’ne gezi düzenlendi. Elazığ ili ve hinterlandında turistik çekim alanı yaratan Hazar Gölü ve Hazar Baba kayak merkezinin öğrencilerimize tanıtımı yapıldı. Dış paydaşlarımızdan İl Özel İdare yetkilileri ile bölümümüz arasında imzalanan protokol çerçevesinde öğrencilerimize kayak merkezinde bulunan kızak ve kayakları kullanma ve bu etkinliklere katılma fırsatı sağlandı. Ayrıca öğrencilerimiz İl Özel İdarenin hazırlamış olduğu müzik platformunda karaoke dinletisinde bulunup moral depoladılar.


Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ'ın “12 Mart İstiklal Marşı'nın Kabulünün 101. Yıl Dönümü” Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ “12 Mart İstiklal Marşı’nın Kabulünün 101. Yıl Dönümü” Nedeniyle Bir Mesaj Yayınladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında şu ifadeleri kullandı; ‘’Devletimizin ve milletimizin bağımsızlık sembolü olan ve kalbi istiklal sevgisi ile dolu Şair Mehmet Akif ERSOY’un yazdığı İstiklal Marşı’nın, 12 Mart 1921’de Türkiye Büyük Millet Meclisi tarafından kabul edilişinin 101. yıldönümünü kutluyoruz. Milli mücadele ruhu milletimiz vatan sevgisi ve istiklal aşkı en veciz ifadesini İstiklal Marşımızın mısralarında bulmuştur. Vatan şairimiz Mehmet Akif ERSOY azimle, inançla, büyük fedakârlıklarla yürütülen istiklal mücadelemizi kaleme aldığı mısralarla destanlaştırmış ve ebedileştirmiştir. İstiklal Marşımızı yazan Mehmet Akif Ersoy, “Allah bu millete bir daha İstiklal Marşı yazdırmasın” derken verilen mücadelenin büyüklüğünü, milletimizin zor şartlar altında gösterdiği kahramanlığı ifade etmiştir. Bugün hepimize düşen en büyük görev, İstiklâl Marşımızda anlamını bulduğu gibi geçmişteki muhteşem mücadelenin önem ve değerlerinin şuuruna vararak, atalarımızın emaneti olan vatanımıza sahip çıkmak ve Cumhuriyetimizi sonsuza kadar yaşatmak olmalıdır. Bu vesile ile İstiklal Marşı’mızın kabulünün 101. yıl dönümünde Mehmet Akif ERSOY başta olmak üzere, bağımsızlık mücadelemizin tüm kahramanlarını rahmet ve minnetle yâd ediyorum’’dedi.


Sam Houston State Üniversitesi Tarafından Öğrencilerimize Oryantasyon Toplantısı Düzenlendi 2022-2023 Eğitim Öğretim yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne ikili işbirliği kapsamında gidecek olan Üniversitemiz Yazılım Mühendisliği Uluslararası Ortak Lisans Programı (UOLP) öğrencileri için Sam Houston State Üniversitesi tarafından online bir oryantasyon toplantısı düzenlendi. Toplantıya SHSU Bilgisayar Bilimleri Bölümünden, Bölüm Başkanı Prof. Dr. Bing ZHOU, Prof. Cihan VAROL, Ashley Miksch, Suzanne KİTTS, SHSU Dış İlişkiler Koordinatörü Justin BALL, Yazılım Mühendisliği UOLP Program Başkanı Doç. Dr. Murat KARABATAK ve UOLP Öğrencileri katıldı. Toplantıda, Üniversitemizden SHSU’ne transfer süreci hakkında detaylı bilgiler verilerek başvuruların nasıl yapılacağı, SHSU’ne ait bazı kurallar, öğrencilerin yapmaları gerekenler ve karşılaşabilecekleri sorunlar ile burs imkânları gibi birçok konuda bilgilendirmeler yapıldı. Yapılan sunumun ardından soru cevap bölümünde öğrencilerimizin sorularının cevaplanmasının ardından toplantı sona erdi. Öğrencilerimize Amerika’daki öğrenimleri sürecinde başarılar diliyor üniversitemizi en iyi şekilde temsil edeceklerini temenni ediyoruz.


Üniversitemizde Mendeley Yazılım ve Latex Programları Konularında Konferans Gerçekleştirildi Üniversitemiz tarafından araştırmacı ve öğrencilere yönelik; araştırmalarında veri tabanı, literatür oluşturmak ve referans yönetimi gerçekleştirmek için kullanabilecekleri Mendeley yazılımının yenilenen özellikleri ve bilimsel yazımlarda ön plana çıkan LaTeX programında tez ve makalelerini yazabilmeleri için gerekli temel eğitimleri sunan konferans gerçekleştirildi. Mustafa Temizer Konferans salonunda gerçekleşen eğitim Üniversitemiz Teknoloji Fakültesi Yazılım Mühendisliği Bölümü Dr. Öğr. Üyesi Ferhat UÇAR tarafından sunuldu. Katılımcıların interaktif olarak katıldığı konferans, akademik araçlarla ilgili soru-cevap etkinliği ile sona erdi.


Erkek ve Kadın Bilek Güreşi Sporcularımız Kazandıkları Madalyalarla Büyük Bir Başarıya İmza Attılar. Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu 2022 faaliyet programında yer alan Türkiye üniversiteler arası Bilek Güreşi şampiyonası 8–11 Mart 2022 Edirne Trakya Üniversitesinde yapıldı. 40 Üniversitenin katıldığı turnuvada, Üniversitemiz Erkek ve Kadın sporcuların kazandıkları madalyalarla büyük bir başarıya imza attılar. Erkek bilek güreşi takımı 3 gümüş 1 bronz madalya almış olup kadın bilek güreşi takımı ise 1 gümüş 3 bronz madalya kazanmışlardır. Bilek güreşi takımı toplamda 8 madalya alarak erkekler kategorisinde Türkiye 2.olmuştur. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesi bilek güreşi sporcularının önemli başarılara imza attıklarını belirterek, kazanılan başarıların üniversitenin tanıtımı noktasında önemli olduğunu Belirtti. Sporcularımızın göstermiş oldukları başarılardan dolayı kutladığını belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Üniversiteler arası bilek güreşi yarışmalarında başarılı sonuçlar almasında emeği geçen Bilek Güreşi takımı Antrenörü Spor Bilimleri Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Mustafa KARADAĞ'ı da başarılarından dolayı tebrik ettiğini belirtti.


YTB Başkan Yrd. TURUS Güneydoğu Kariyer Fuarı Kapsamında Öğrencilerle Bir araya Geldi Üniversitemizde Güneydoğu Kariyer Fuarı kapsamında, “Türk Dış Politikasının Yükselen Değeri: Kültürel Diplomasi” konulu konferans düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen konferansa, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Müftüsü Selami AYDIN, Kültür ve Turizm Müdürü Ahmet DEMİRDAĞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, akademisyenler, öğrenciler ve davetliler katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Yurtdışı Türkler ve Akraba Toplulukları Başkan Yardımcısı A. Hadi TURUS, diasporadaki vatandaşların aidiyet bağlarının sağlamlaştırması gerektiğini belirtti. TURUS “Biz lobiciliği yeni öğreniyoruz. Tarih boyunca hep net olmuşuz. Sömürü yok tarihimizin hiçbir safhasında. Allah nasip etti, 60 ülke görme imkânımız oldu. Gittiğim coğrafyalarda Osmanlı 200-300 sene hüküm sürmüş fakat kültürel emperyalizme dayandırabileceğimiz hiçbir iz yok. Cami, medrese, han, hamam vs. her türlü hizmet götürülmüş, ama hiçbir sömürüye maruz bırakılmamış coğrafya insanı. Ancak mesela Fransa gelmiş; öyle bir tahakküm kurmuş ki, bırakın dilini, kültürünü adam artık rüyalarını bile Fransızca görmeye başlamış. Hayallerini Fransızca’ya oturtmaya başlamış. Yani lobiciliğin dışına çıkmışlar, emperyalist bir düşünceye bürünmüşler” dedi. Son 20 yılda Türk dış politikasının eksen değiştirdiğine değinen TURUS, Türk diasporasının da en iyi entegrasyonu sağlayan topluluğu oluşturduğunu vurguladı. “Türk tipi bir lobi modelini bizim tekrar inşâ etmemiz gerekiyor. Kendi değerlerimizi, kendi medeniyetimizi, kendi kültürümüzü ve kendi vakıf anlayışımızı hatta bir ileri gidiyorum kendi tasadduk kültürümüzü bu bahsettiğim lobiciliğin içine iyi bir şekilde yerleştirmemiz gerekiyor. Türkiye son 20 yılda dış politikasını çok farklı bir eksene kaydırdı. Yani üç tarafı denizlerle dört tarafı düşmanlarla çevrili bir anlayıştan “hangi ülkelerle nasıl işbirliğine gidebilirim?” in peşine düştü. Mazlum coğrafyalardan, azınlıklara ve haksızlığa uğrayanlara kadar ezilenin yanında olma düsturuyla hareket etti” dedi. YTB’nin çalışma alanlarını da geniş perspektifte değerlendiren Başkan Yardımcısı Hadi TURUS nitelikli insan yetiştirmenin ana gündem maddelerinde olduğunun altını çizdi. “Bizim üç ana çalışma alanımız var; bunlardan biri diaspora. Bu anlamda en önemli hedefimiz diasporamızdaki vatandaşlarımızın bulundukları ülkede yaşam standartlarını, hukukî altyapılarını geliştirmek ve onların anavatanları Türkiye’ye olan aidiyetlerini korumak. Bu minvalde belirli altyapı çalışmalarımız var. Kültürel altyapı çalışmaları, Türkçe eğitim altyapı çalışmaları gibi. Kurumumuzun aslî unsuru proje bazlı aslında. Son iki yıldır aile, çocuk ve yaşlılarımız ile ilgili ciddi projelerimiz oldu. Yaşadıkları mağduriyetlerin giderilmesi ve bu konuda hukukî düzenlemelerin yapılması ile ilgili. Soydaşlarımızın yaşadıkları toplumda özgüvenle hayatlarını sürdürebilecekleri bir altyapı sunmaya çalışıyoruz” diye konuştu. Program da konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, ülkemizde batıya olan hayranlığın bir algı operasyonunun neticesi olduğunu belirterek, normale baktığımız zaman Avrupa da işsizliğin olmaması, her şeyin normal olması gibi söylemlerin doğru olmadığını söyledi. Şuan Türkiye’nin dış politikada dünya ya yön veren bir ülke konumunda olduğunun altını çizen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu konuda Türk insanı olarak gururlandıklarını söyledi. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ günün anısına Yurtdışı Türkler ve Akraba Toplulukları Başkan Yardımcısı A. Hadi TURUS’a hediye takdim etti.


Güneydoğu Kariyer Fuarı Üniversitemizin Ev Sahipliğinde Başladı Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi koordinasyonunda “Yetenek Her Yerde” temasıyla düzenlenen, “Güneydoğu Kariyer Fuarı”, 10 paydaş üniversite ile Üniversitemizin ev sahipliğinde başladı. Üniversitemiz Çok Amaçlı Spor Salonunda 2 sürecek olan fuarın açılışına, Elazığ Vali Vekili Abdulkerem ABBASOĞLU, 8. Kolordu Komutanı Tuğgeneral Sadettin Alp ERGİN, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer CİRİT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 10 Üniversitenin Rektör ve Rektör Yardımcıları, İl Müftüsü Selami AYDIN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, fuara katılan kurum, kuruluş ile firma temsilcileri ile çevre ve bölge üniversitelerinden çok sayıda öğrenci katıldı. Fuarın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Kariyer Merkezi Müdürü Doç. Dr. Muhammed ZİNCİRLİ, Güneydoğu Kariyer Fuarına ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını belirterek, emeği geçen herkese teşekkür etti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise “18 Fakültesi, 3 Yüksekokulu, 4 Enstitüsü, 9 Meslek Yüksekokulu ile araştırma üniversitesi olmayı başarmış olan üniversitemiz, eğitim öğretim ve araştırma faaliyetlerinin her aşamasında öğrencilerine kariyer planlama, staj yeri ve iş bulma, danışmanlık gibi konularda hizmet sunmaktadır. İş dünyasıyla yakın ilişkiler kurarak, kariyer odaklı etkinliklere önem vermektedir. Gelişen dünya fırsatlarla dolu olmasına rağmen bu fırsatları yakalamanın ve doğru bir şekilde değerlendirmenin zor olduğu bir dönemi yaşıyoruz. Böyle bir dönemde Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi, hem öğrenim hayatları devam eden öğrencilerimizin hem de mezunlarımıza sahip çıkmak için büyük bir görevi üstlenmiştir. İnsan kaynakları ofisi bünyesinde geliştirdikleri kariyer platformu ile gençlerimize gelecekleriyle ilgili kariyer planları oluşturmalarına staj ve iş yeri bulmalarına rehberlik etmektedir. Üniversitemizin ev sahipliğinde ve paydaş üniversitelerimiz Batman, Bingöl, Dicle, Hakkâri, İnönü, Malatya Turgut Özal, Mardin Artuklu, Munzur, Siirt ve Şırnak Üniversitelerinin destekleriyle gerçekleştirilecek olan Güneydoğu Kariyer Fuarımız, öğrenim hayatlarına devam eden öğrencilerimizi ve mezunlarımızı ülkemizin önemli kamu kurumları ve özel sektör kuruluşlarıyla bir araya getirerek üniversiteli gençler için niteliklerine uygun iş ve staj fırsatlarına erişimi de sağlayacaktır” dedi. Öğrenciler için fuarın büyük bir imkan olduğunu aktaran Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI da, “Şehrimiz, Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisinin ‘Yetenek Her Yerde’ sloganı ile başlatmış olduğu Kariyer Günlerine ev sahipliği yapıyor. İlimizin marka değeri olan Fırat Üniversitemizin ev sahipliğinde 10 paydaş üniversite ile birlikte öğrencilerimizin kamu kurumları ve özel sektör temsilcileriyle buluşturuyoruz. Bugünlerimiz ve yarınlarımız olan gençlerimiz için sağlayacağımız her katkı geleceğimiz adına atılmış önemli adımlardır” diye konuştu. Fuarı Elazığ’ın ev sahipliğinde düzenlemekten büyük mutluluk duyduklarını belirten Vali Vekili Abdulkerem ABBASOĞLU,“Fırat Üniversitesi koordinesi sağlanan, 10 paydaş üniversitemizle beraber kariyer fuarını gerçekleştirmekten şehrimiz adına büyük bir mutluluk ve gurur duyuyoruz. Değerli öğrencilerimize fuar alanında tüm kamu kurum ve kuruluşlarımız, özel sektör temsilcilerimizle beraber staj imkânı ve iş olanağı sağlanıyor. Gençlerin yön çizmesi anlamında yapılması gerekenlerle ilgili uzman bir ekip ile beraber 2 gün boyunca ağırlayacağız” dedi. Konuşmaların ardından “Yetenek Her Yerde” temasıyla düzenlenen, Güneydoğu Kariyer Fuarının açılışı gerçekleştirilirken, protokol üyeleri açılan stantları tek tek gezdiler. Fuara akın eden binlerce öğrenci ise hayallerini gerçekleştirmek için yetkililerden bilgiler alarak çeşitli başvurular yaptılar.


Üniversitemiz ‘Obezite Cerrahisi Bakımında Güncel Yaklaşımlar Sempozyumu’ Gerçekleştirildi Fırat Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Cerrahi Hastalıkları Hemşireliği Anabilim Dalı Başkanlığı tarafından yapılan ‘Obezite Cerrahisi Bakımında Güncel Yaklaşımlar Sempozyumu’ 4 Mart 2022 tarihinde Fırat Üniversitesi Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda yapıldı. Sempozyuma Çukurova, Ege, İnönü Üniversitesinden ve Fırat Üniversitemizden değerli konuşmacılar ve Kahramanmaraş Sütçü İmam, İstanbul Kent ve Sanko Üniversitelerinden de katılımcıların yer aldığı 120 katılımcıyla gerçekleştirildi. Sempozyum başkanı Dr. Öğretim Üyesi Dilek GÜNEŞ, obezite cerrahisinde güncel yöntemler, ameliyat öncesi ve sırası hasta bakımı, ameliyat sonrası erken dönem hasta bakımı, obezite cerrahisinde tamamlayıcı bir yaklaşım yoga, evde hasta bakımı ve geç dönem komplikasyonlar, obezite cerrahisi sonrası beslenme ve obezite cerrahisinde psikolojik değerlendirme konularının alanında uzman konuşmacılar tarafından ele alındığını belirtti. Ayrıca Dr. Öğretim Üyesi Dilek GÜNEŞ, obezite cerrahisi ve bakımına multidisipliner bakış açısıyla, çözüm önerileri getirerek bu konular hakkında tecrübelerin paylaşıldığını, günün sonunda sempozyumun verimli, faydalı olduğunu ve yapılan paylaşımların bu alandaki çalışmalara yeni bir ivme kazandıracağını belirterek katılımcılara teşekkürlerini sundu.


Üniversitemize Eczacılık Fakültesi Kurulması Kararı Resmi Gazete ’de Yayımlandı Uzun bir süredir Üniversitemize Eczacılık Fakültesi’nin kazandırılması için yapılan çalışmalar sonuçlanarak Eczacılık Fakültesi’nin kurulması kararı Resmi Gazete’de yayımlandı. Üniversitemiz Rektörlüğüne atandığı günden itibaren Üniversitemize Eczacılık Fakültesi kazandırılması için yoğun gayret gösteren Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın çalışmaları sonuç verdi. YÖK’le yapılan görüşmeler neticesinde Üniversitemize Eczacılık Fakültesi kazandırılması uygun görüldü ve Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’a sunuldu. Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın olurlarıyla Üniversitemize Eczacılık Fakültesi kurulması kararı Resmi Gazete’de yayımlandı. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Uzun bir süredir üzerinde çalıştığımız Eczacılık Fakültesi kurulması kararı Sn. Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan’ın imzasıyla Resmî Gazete’de yayımlandı. Şehrimize ve Üniversitemize önemli bir fakülte kazandırmanın mutluluğunu yaşıyoruz” dedi.


Rektör Yardımcılarımız Kazakistanlı Öğrencilerle Bir Araya Geldi Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ ve Prof. Dr. Soner Özgen, Kazakistan Abay Devlet Pedagoji Üniversitesi'nden staj yapmak ve ikinci sömestiri Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü’nde okumak için üniversitemize gelen 17 Kazakistanlı öğrenciyle bir araya geldi. Abay Kazak Devlet Pedagoji Üniversitesi Filoloji ve Çok Dilli Bilim Verme Enstitüsü’nün Kazak Dili ve Edebiyatı ile Türkoloji Bölümlerinde okuyan 17 Kazakistan uyruklu öğrenci Rektörlük makamında ağırlandı ve üniversite yönetimine hediyeler takdim etti. Ayrıca Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü, Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi (TÖMER), Dış ilişkiler Ofisi ve Üniversitemiz Uluslararası Öğrenci Ofisi (İSO), yabancı uyruklu öğrencileri akşam yemeğinde ağırladı. Programa Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü Başkanı Prof. Dr. Ercan Alkaya, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan Yalçın, Dış İlişkiler Birim Koordinatörü Doç. Dr. İzzet Taşar ve Fırat Üniversitesi Uluslararası Öğrenci Ofisi (İSO) Koordinatörü Öğr. Gör. Habip Şahin katıldı. Programa katılan Fırat Üniversitesi yetkilileri, yabancı uyruklu öğrencilere Elazığ ve Fırat Üniversitesi hakkında bilgiler vererek, geçmişten bugüne her iki ülkenin iyi bir iletişim kurduğunu söyledi. Konuk öğrenciler ise özellikle Fırat Üniversitesi’ni tercih ettiklerini belirterek, hem Elazığ’ı hem de Fırat Üniversitesini çok sevdiklerini, Elazığlıların çok misafirperver olduklarını ifade ettiler.


Üniversitemiz -Habitat Işbirliği Kız Kardeşim Projesi “Sıfır Atık Eğitimi” Verildi İsrafın önlenmesi, kaynakların daha verimli kullanılması, atık oluşumu sebeplerinin gözden geçirilmesi ve engellenmesi konularında farkındalığın artırılmasını amaçlayan Kız Kardeşim Projesi “Sıfır Atık Eğitimi” Üniversitemizde gerçekleştirildi. Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi, Kadınlar Kolu ve Habitat Derneği ortaklığında 8 Mart Dünya Kadınlar Günü kapsamında düzenlenen programa üçüncü gününde de yoğun bir ilgi oldu. Prof. Dr. Bahaeddin ÖGEL Konferans Salonu’nda düzenlenen Kız Kardeşim Projesi kapsamında düzenlenen eğitim programına konuşmacı olarak katılan Habitat Derneği Proje Yürütücüsü Nazan BÜTÜNER, kendini geliştiren, içindeki potansiyeli ve enerjiyi açığa çıkaran kadınların, öncelikle kendilerine, çocuklarına ve ailelerine, ardından da topluma daha faydalı olacaklarını ifade etti. BÜTÜNER, eğitim programında sıfır atık nedir, amaçları, hedefleri, kazançları nelerdir, atık türleri nelerdir, atık oluşumunu nasıl engelleyebiliriz, atıkları nasıl azaltabiliriz, geri dönüşüm nedir ve nasıl uygulanır, biriktirme ekipmanları nelerdir gibi konularda  katılımcılara bilgi verdi. Eğitim sonrası katılımcılara katılım belgesi verilirken, Sürekli Eğitim Merkezi Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN tarafından Habitat Derneği Proje Yürütücüsü Nazan Bütüner’e onurluk takdiminde bulunuldu.


Üniversitemiz TEKNOFEST’in Akademik Paydaşı Oldu Üniversitemiz, Milli Teknoloji Hamlesi sloganıyla, havacılık, uzay ve teknoloji konularına ilgi uyandırmak ve farkındalık oluşturmak amacıyla düzenlenen Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali’nin (TEKNOFEST) akademik paydaşı oldu. TEKNOFEST yarışmalarında özellikle son yıllarda adından sıkça söz ettiren Üniversitemiz TEKNOFEST’in akademik paydaşları arasında yer aldı. Üniversitemizin TEKNOFEST’e akademik paydaş olmasından dolayı oldukça memnuniyet duyduklarını belirten Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, TEKNOFEST Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivali kapsamında dünyanın en büyük teknoloji yarışmalarının gerçekleştirildiğini ve ülkemizdeki teknoloji alanında verilen desteklerin sonuçlarının görülmesi açısından oldukça önemli bir festival olma özelliği taşıdığını söyledi. İlk defa 2018 yılında gerçekleştirilen TEKNOFEST’e bu yıl akademik paydaş olduklarını vurgulayan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi olarak birçok alanda olduğu gibi teknoloji alanında da üretmeye devam ediyoruz. Öğrencilerimiz, mezunlarımız ve öğretim elemanlarımızla ülkemizin teknoloji hamlesine elimizden gelen katkıyı sağlayabilmek adına yoğun bir şekilde gayret gösteriyoruz. TEKNOFEST’in akademik paydaşı olarak seçilmemizin de mutluluğunu yaşıyoruz” dedi.


Üniversitemizde “Bireyler İçin Finansal Bilinç Eğitimi” Kadınların ekonomik hayata katılımı konusunda gerekli bilgi ve becerilerle donatılarak toplumsal ve ekonomik konumlarının güçlenmesi ve ekonomik kalkınmada aktif rol almaları için desteklenmesi amacıyla uygulanan Kız Kardeşim Projesi “Bireyler İçin Finansal Bilinç Eğitimi" Üniversitemizde gerçekleştirildi. Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi, Kadınlar Kolu ve Habitat Derneği ortaklığında 8 Mart Dünya Kadınlar Günü kapsamında düzenlenen programa akademik ve idari personel ile öğrenciler katıldı. Kız Kardeşim Projesi kapsamında ikincisi düzenlenen eğitim programına konuşmacı olarak katılan Habitat Derneği Proje Yürütücüsü Nazan BÜTÜNER, sürdürülebilir kalkınma hedeflerine dikkat çekti. Proje ile amaçlarının Türkiye’deki kadınların hem sosyal konumlarını güçlendirmek hem de ekonomik hayatta aktif bir şekilde yer almalarını desteklemek olduğunu belirten BÜTÜNER, bu hedef doğrultusunda farkındalık ve uzmanlık eğitimi ile iş geliştirme konusunda kendine güvenen kadınları desteklediklerini ifade etti. Eğitim sonrası katılımcılara katılım belgesi verildi.


Türkiye’nin Güçlü Kadınları Hayallerini “Kız Kardeşim” İle Gerçekleştiriyor Kadınların dijital dünya ve internet güvenliği konularında farkındalıklarının artması amacıyla uygulanan Kız Kardeşim Projesi Dijital Dünyada Güvenlik Eğitimi Üniversitemizde gerçekleştirildi. Üniversitemiz Sürekli Eğitim Merkezi, Kadınlar Kolu ve Habitat Derneği ortaklığında 8 Mart Dünya Kadınlar Günü kapsamında düzenlenen programa Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, fakülte dekanları, akademik ve idari personel ile öğrenciler yoğun ilgi gösterdi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda düzenlenen etkinliğin açılış konuşmasını yapan, Sürekli Eğitim Merkezi Müdürü Doç. Dr. İlyas SOMUNKIRAN, “Fırat Üniversitesi Sürekli Eğitim Merkezi olarak toplumun ihtiyaç duyduğu katma değeri yüksek, ulusal ve uluslararası düzeyde sertifika eğitimleri organize etmektir. Bu eğitimlerin yanı sıra sosyal sorumluluk adına da birçok faaliyet ve etkinliklerde bulunmaktayız. Bu kapsamda 2021 yılında 16 tane sosyal sorumluluk etkinliği gerçekleştirdik” dedi. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ebru AKPINAR ise 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nün tarihi gelişimine dikkat çekerek, “8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nün tarihine baktığımızda kötü bir olay sonucu Birleşmiş Milletler’in bunu kadınlar günü olarak ilan etmesi, dünyada ve ülkemizde benimsenmesi ve her yıl kutlanan bir etkinlik olması açısından da 8 Mart’ı ülkemiz olarak özel günlerin içerisine katmış bulunmaktayız” dedi. Kadınların toplumun her yerinde var olduğunu belirten Prof. Dr. AKPINAR, “Kadınlar toplumun her yerinde. Sonuçta şöyle bir cümle var “Güçlü Kadın Güçlü Toplum” gerçekten çok doğru bir cümle. Üniversitemiz kadınlar Kolu Hülya GÖKTAŞ hanımefendinin başkanlığında faaliyetlerine devam ediyor. Yapmış olduğumuz faaliyetlerde tamamen öğrenci yararına yapılan etkinlikler, öğrencilere burs sağlama amaçlı yapmış olduğumuz etkinlikler var. Fırat Üniversitesi büyük bir aile. Personelimiz ve eşleri ile hayırsever Elazığ halkının katkıları ile yapmış olduğumuz etkinlikler var” dedi. Habitat Derneği Proje Yürütücüsü Nazan Bütüner ise derneğin çalışmaları hakkında bilgi verdi. “Kız Kardeşim” projesiyle, girişimci kadınlara hibe desteği ve eğitimlerle destek olduklarını dile getiren Bütüner, iş hayatına kadın eli değmesine, kadınların finansal özgürlüğünü kazanmasına ve başarı öykülerinin çoğalmasına gerek olduğuna inandıklarını ifade etti. Katılımcılara eğitim sonrası katılım belgesi verildi.


Elazığ’da Gerçekleştirilecek Olan Güneydoğu Kariyer Fuarı’nın Çalışmaları Devam Ediyor Cumhurbaşkanlığı himayelerinde 9-10 Mart tarihlerinde Üniversitemizin ev sahipliğinde gerçekleştirilecek olan Güneydoğu Kariyer Fuarı’nın hazırlık çalışmaları tüm hızıyla devam ediyor. Yetenek Her Yerde temasıyla bu yıl Üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirilecek olan Güneydoğu Kariyer Fuarı, 10 paydaş üniversitenin, kamu ve özel sektör kurum/kuruluşlarının katılımıyla Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Spor Salonu’nda düzenlenecek. Elazığ Vali Yardımcısı Abdulkerem ABBASOĞLU, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ve Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, fuarın gerçekleştirileceği alanda incelemelerde bulundu. Vali Yardımcısı Abdulkerem ABBASOĞLU, kurulacak olan stantların düzeni ve etkinliklerin gerçekleştirileceği alanları inceleyerek yetkililerden çalışmalardaki son durumla ilgili bilgiler aldı. İncelemelerin ardından açıklamalarda bulunan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, “Cumhurbaşkanlığımız himayesinde 9-10 Mart tarihlerinde Üniversitemizde gerçekleştirilecek olan Bölgesel Kariyer Fuarı ile ilgili çalışmalarımız devam ediyor. Elazığ Valiliğimizin çok büyük destekleri var. Vali Yardımcımız Abdulkerem ABBASOĞLU valimizin çok ciddi destekleri var kendilerine teşekkür ediyoruz. Şuanda stantlarla ilgili çalışmalar tamamlanmak üzere, bugün kurulumlar başlıyor. Firmalarla irtibatlar sağlandı. Ankara’dan büyük firmalar ilimizdeki fuara katılacak. Bu fuarın birden fazla amacı var. Birincisi özellikle öğrencilerimiz için hem burs imkanı, hem staj imkanı aynı zamanda da çalışma için fırsat oluşturacak. Farklı illerden gelen firmalarla farklı illerin iş birliği durumu oluşacak. Biz gerçekten bu fuarı önemsiyoruz. İnşallah 9-10 Mart tarihlerinde bu etkinliği ilimize yakışır bir şekilde gerçekleştirmiş olacağız” dedi. Tüm Elazığlıları gerçekleştirilecek fuara davet eden Rektör Yardımcısı Prof. Dr. YILMAZ, “Sadece öğrencilere yönelik değil, bir yandan da istihdam kapısı olma durumu söz konusu. Hem mezunlar, hem öğrencileri, hem de vatandaşlarımızı 9-10 Mart tarihlerinde üniversitemizdeki fuarda ağırlamak istiyoruz. Katkılarından dolayı Elazığ Valiliğimize, Elazığ Belediyemize, Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası’na, Elazığ Organize Sanayi Bölgesi’ne teşekkür ediyoruz” ifadelerini kullandı.


Üniversitemizde Bir Yılda 26 Farklı Yazılım Ve Bilgi Sistemi Projesi Hazırlandı Teknolojik gelişmeleri yakından takip eden Üniversitemizde kurulan Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi bir yıllık süre içerisinde 26 farklı yazılım ve bilgi sistemi projesi hazırlayarak oldukça önemli bir başarıya imza attı. Geliştirilen projelerle piyasa değeri 3,5 milyon TL’nin üzerinde bir katma değer Fırat Üniversitesi’ne kazandırıldı. Çağın gereksinimleri ile teknolojik gelişmeleri takip eden Üniversitemiz, bünyesinde kurduğu Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi ile adından sıkça söz ettiriyor. Yerli ve milli yazılımlar üreten Üniversitemiz Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi’nde üretilen yazılımlar ticarileştirilmeye başlandı. Üniversitede üretilen yazılımlar iki üniversite tarafından satın alınarak kullanılmaya başlandı. Diğer üniversitelerin yakından takip ettiği Fırat Üniversitesi Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi’yle ilgili değerlendirmelerde bulunan Üniversitemiz Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi Koordinatörü ve Rektör Danışmanı Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, “Fırat Üniversitesi, ülkemizin dijital dönüşüm ve ileri teknoloji geliştirme hedeflerine uygun olarak 2020 Aralık ayında, üniversiteler arasındaki 3. Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi’ni koordinatörlük olarak kurmuştur. Bu ofis ile Üniversitemiz başta kendi ihtiyacı olan yazılımları üretmek üzere bir vizyon ortaya koymuş ve üretilen yazılımları nihai ürününe dönüştürmüştür. Ofis, bir yıllık süre içerisinde 26 farklı yazılım ve bilgi sistemi projesini, üniversitemizin var olan 10 binlerce kullanıcısının hizmetine sunmuştur. Ayrıca bu yazılımları başta çevre illerdeki üniversiteler olmak üzere birçok üniversitenin kullanabilmesi için ticarileştirmiştir. Şu an hali hazırda iki üniversite, Fırat Üniversitesinin geliştirmiş olduğu yazılım ürünlerini satın almış ve kullanmaktadır” dedi. Hazırlanan projeler ile üniversiteye gelir de sağladıklarını belirten Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, “Fırat Üniversitesi bu faaliyetleri, kendi öğrencilerini eğitip, onların özverili çalışmaları ve başka hiçbir kamu kaynağı kullanmadan sadece üniversitemizin sağladığı imkanlar ile gerçekleştirmiştir. Geliştirilen projeler ile piyasa değeri 3,5 milyon liranın üzerinde olan bir katma değer üniversitemize kazandırılmıştır. Yazılımların tüm lisans ve ticari hakları Üniversitemize aittir. Öğrencilerimizin bu faaliyetlerinin kurumsallaşması için üniversitemizde, alanında uzman akademisyenlerinin rehberliğinde bir açık kaynak kod-akademisi kurulmuş, bu akademi ile klasik üniversite eğitimi kalıplarının dışına çıkılarak nihai ürün geliştirme odaklı bir eğitim modeline geçiş yapılmıştır. Öğrencilerimizin, ancak saha da sahip olabilecekleri uygulama geliştirme tecrübesini, birkaç ay gibi kısa sürede kazanmaları sağlanmıştır” ifadelerini kullandı. Hedeflerinin ileri teknolojileri geliştirip üreterek, şehrin rekabet gücünü arttırmak ve yenilikçi yaklaşımları destekleyerek yerli ve millî teknolojiler ile Türkiye’nin her yerinde sahada olmak olduğunu belirten Doç. Dr. Mustafa ULAŞ, “Ortaya konulan bu hedefle nitelikli istihdamın Elazığ’da artması için bir kıvılcım oluşacaktır. Üniversitemizin, var olan bu insan kaynağını organize edip, ölçülebilir toplumsal katkıya dönüştüren Rektörümüz Sayın Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a, katkılarından ötürü Bilgi İşlem Daire Başkanımız sayın Doç. Dr. Murat KARABATAK’a ve çok kıymetli ekibimize teşekkür ederim” dedi.


Üniversitemiz Tarafından Hazarbaba Kayak Merkezi’nde Şenlik Düzenlendi Üniversitemiz öğrencilerin motivasyonlarını artırmak ve Elazığ’ı tanıtmak amacıyla başlatmış olduğu gezi etkinliklerine devam ediyor. Üniversitemiz tarafından bu kez “Hazarbaba’da Şenlik Var ve Dj Performans Etkinliği” gerçekleştirildi. Elazığ’ın doğal güzelliklerini öğrencilerine tanıtmak ve öğrencilerin moral ve motivasyonlarını artırmak amacıyla gezi etkinlikleri başlatan Üniversitemiz daha önce “Feribotla Keban Baraj Gölü Gezisi” ve “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” düzenlemişti. Üniversitesinin bu haftaki gezisi ise Hazarbaba Kayak Merkezi oldu. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü ve Üniversitemiz Gezi Topluluğu tarafından organize edilen ve Elazığ Valiliği, Elazığ İl Özel İdaresi ve Red Bull’un destekleriyle gerçekleştirilen etkinlikte; Üniversitede okuyan ve çoğunluğu il dışından Elazığ’a gelen 400 öğrenci Hazarbaba Kayak Merkezi’nde gönüllerince eğlendi. DJ Performans ve Üniversitemiz Konservatuvarı öğrencilerinin konseriyle gönüllerince eğlenen öğrenciler sucuk ekmek ikramıyla da beyaz örtünün keyfini çıkardı. Öğrenciler ayrıca Hazar Gölü manzarasına karşı kayak yapmanın da tecrübesini edindi. Gerçekleştirilen etkinlikle ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Elazığ’ın güzelliklerini öğrencilere tanıtmaya devam ettiklerini belirterek “Öğrencililerimize sadece eğitim öğretim faaliyetleri değil, bunun yanında mutlaka sosyal etkinlikler düzenlememiz gerekiyor. Bu yönde 2021-2022 güz yarı yılında ilk başta Keban Baraj Gölü gezimiz olmuştu, sonrasında bir Palu gezimiz olmuştu. Kampüs içerisinde çeşitli müzik dinletilerimiz olmuştu. Bugün de Hazarbaba Kayak Merkezi’ndeyiz. Etkinliklerimize devam ediyoruz. Bu etkinliğin gerçekleşmesinde katkısı bulunan başta Elazığ Valimize, Elazığ Vali Yardımcımıza, İl Özel İdaresi Genel Sekreterimize, Red Bull’a Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğüne ve öğrenci topluluğumuza çok teşekkür ederiz” dedi. Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR da bahar dönemi etkinliklerine başladıklarını söyleyerek “Öğrencilerimizin mutlu olması bizi çok mutlu ediyor. Özellikle Elazığ Valiliğine, Elazığ İl Özel İdaresine, Üniversitemize, Kurumsal İletişim Koordinatörlüğümüze, yine bize sponsor olan Red Bull’a çok teşekkür ediyorum. Öğrencilerimizin mutluluğu gözlerinden okunuyor. Bu tür etkinliklerimize devam ederek, şehrimiz ve Üniversitemizin tanıtımını sürdüreceğiz” ifadelerini kullandı. Geziye katılan Üniversitemiz öğrencileri de kendileri için moral olan bu tür etkinlikler nedeniyle üniversite yönetimine teşekkür ederek Elazığ’ı tanımanın mutluluğunu yaşadıklarını belirttiler.


Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş, 2021 Yılında TÜBİTAK 1001 Projeleri Kabul Edilen Akademisyenleri Ağırladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, 2021 yılı içerisinde TÜBİTAK 1001 projeleri kabul edilen akademisyenleri ağırlayarak teşekkür belgesi takdim etti. Yeni bilgiler üretilmesi, bilimsel yorumların yapılması veya teknolojik problemlerin çözümlenmesi için bilimsel esaslara uygun olan projeleri desteklemenin amaçlandığı “TÜBİTAK 1001 Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Projelerini Destekleme Programı”nda 2021 yılı içerisinde projeleri kabul edilen akademisyenler Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş tarafından öğlen yemeğinde ağırlandı. Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ve Genel Sekreterimiz Prof. Dr. Sinan Akpınar’ın da katıldığı programda Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş, proje çalışmalarından dolayı akademisyenlere teşekkür etti. Daha sonra Rektörlük makamına geçilerek 2021 yılı içerisinde projeleri kabul edilen; Prof. Dr. Hakan Kalender, Dr. Öğr. Üyesi Barış Karakaya, Prof. Dr. Bülent Şen, Doç. Dr. Eyyüp Öksüztepe, Prof. Dr. Münir Aktaş, Dr. Öğr. Üyesi Zübeyde Ercan, Dr. Mehmet Köküm, Prof. Dr. Ercan Aksoy, Prof. Dr. Mehmet Karaköse, Prof. Dr. Engin Şahna ve Prof. Dr. Halil Hasar’a teşekkür belgeleri takdim edildi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ar-Ge faaliyetlerinde başarı sağlayan başta proje yürütücüleri olmak üzere araştırmacı ve danışmanları tebrik ederek, yürütülecek projelerle bilimsel birikimin yanında hem ilimiz hem de ülke ekonomisine katkı sağlanacağını söyledi.


Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş, Akademisyenlerimize Plaket Takdim Etti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, başarılı çalışmalara imza atan akademisyenleri ödüllendirmeye devam ediyor. Üniversitemizde ihtiyaç duyulan altyapının sağlanması konusunda gayret gösteren Öğretim Üyeleri Prof. Dr. Hüseyin Benli ve Prof. Dr. Yalın Kılıç Türel’i Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ile birlikte makamında ağırlayan Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, başarılı çalışmalarından dolayı Prof. Dr. Benli ve Prof. Dr. Türel’e plaket takdim etti. Araştırma üniversitesi seçilen Fırat Üniversitesi’nin başarılarının devamı için akademisyenlerin çalışmalarını önemsediklerini belirten Rektörümüz Prof. Dr. Göktaş, çalışmalarından dolayı her iki akademisyenimize teşekkür etti.


KOSGEB'ten Fırat DDYO'ya Ziyaret KOSGEB Müdürü Şaban YAŞA, Fırat Üniversitesi Dijital Dönüşüm Ofisini ziyaret etti. Yaşa, 2020 yılında faaliyetlerine başlayan Fırat Üniversitesi Dijital Dönüşüm Yazılım Ofisine gerçekleştirdiği ziyarette, Üniversitenin Dijital Dönüşüm Master Planı ile ilgili yapılan çalışmalar hakkında bilgiler aldı. Gerçekleşen ziyaret kapsamında KOSGEB Müdürü Şaban YAŞA’yı Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi (DDYO) kurucusu ve Rektör Danışmanı Doç. Dr. Mustafa ULAŞ ve DDYO Ekibi karşıladı. Doç. Dr. ULAŞ, ofisin faaliyetleri, yazılım geliştirme metodolojisi ve yapılan çalışmalar hakkında KOSGEB Müdürü YAŞA’ya detaylı bilgiler aktardı. Doç. Dr. ULAŞ: “Yeni Projelere İmza Atacağız” Üniversiteler arasında kurulmuş olan ilk Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofislerinden biri olduklarını dile getiren Doç. Dr. ULAŞ, Dijital Dönüşüm Hamlesiyle hızlı çözümler üretebilen, yenilikçi ve çok yönlü organizasyonel yönetim şeklini benimsediklerini belirtti. Öte yandan, Fırat Üniversitesinin kurumsal rekabet gücü artırılarak yeni projelere imza atacaklarını da dile getirdi. Ayrıca Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisinin sadece Fırat Üniversitesinin değil ülkenin kalkınmasında da rol alabilmesi adına çalışmaların yapıldığını, yazılım alnında en fazla insan kaynağı yetiştiren üniversitelerden biri olan Fırat Üniversitesinin farkındalık yaratacak potansiyelde olduğunu belirtti. Fırat Üniversitesi DDYO’nun bölgenin yazılım hızlandırıcısı olmayı hedeflediğini dile getirdi. Doç. Dr. ULAŞ, Üniversitemiz DDYO’da geliştirilen yazılımların tamamının açık kaynak olarak geliştirildiğini, kaynak kodlarının ve tüm ticari lisanslarının Üniversitemize ait olduğunu belirterek, çeşitli üniversitelerin hizmetine nihai ürün olarak bu yazılımların sunulduğunu belirtti. KOSGEB Müdürü Yaşa: “Başarılar Diliyorum” KOSGEB Müdürü Şaban YAŞA ise başarılı çalışmalarından dolayı Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi’nin tüm ekibini tebrik ederek, başarılar diledi. YAŞA, Fırat Üniversitesinin, kendi yazılımlarını kendi kaynakları ile üretebiliyor olmasının sevindirici bir gelişme olduğunu ifade etti ve yazılımların lisanslı ürüne dönüşmesi ve bunların üniversitenin kendi yetiştirdiği öğrencilerin katkısı ile yapılıyor olmasının memnuniyet verici olduğunu söyledi. YAŞA son olarak, proje üretmek isteyen öğretim üyelerine her noktada yardımcı olabileceklerini sözlerine ekledi. Devam Eden Yazılım Projeleri… Video Konferans Enstitülerin Dijitalleştirilmesi Canlı Destek Labsis E-Randevu Akademik Arama Akademik Teşvik Fırat Api Merkezi Duyuru Sistemi Tamamlanan Yazılım Projeleri… Dijital Dönüşüm ve Yazılım Ofisi’nde 15 ay içerisinde en az kamu kaynağı kullanılarak gerçekleştirilen yazılımlar; Biten Projeler…. FIRAT CMS www.firat.edu.tr FINT fint.firat.edu.tr KALİTE bidr.firat.edu.tr LMS debsis.firat.edu.tr CANLI canliders.firat.edu.tr SubWeb sub.firat.edu.tr ATAMA atanma.firat.edu.tr TAKVIM takvim.firat.edu.tr 15 TEMMUZ DİJİTAL PUL 15temmuz.firat.edu.tr ADAY ÖĞRENCİ aday.firat.edu.tr KAMPÜS kampus.firat.edu.tr MUŞ ALPARSLAN ÜNİVERSİTESİ alparslan.edu.tr DİJİTAL ALMANAK dijitalalmanak.firat.edu.tr DİJİTAL FIRAT dijital.firat.edu.tr 29 EKİM DİJİTAL PUL 29ekim.firat.edu.tr MUŞ ALPARSLAN ÜNİVERSİTESİ BİRİM WEB SAYFALARI sub.alparslan.edu.tr GÜNEYDOĞU KARİYER FUARI gudkaf.com BAYBURT ÜNİVERSİTESİ WEB SAYFASI TASARIMI BAYBURT ÜNİVERSİTESİ BİRİM WEB SAYFALARI TASARIMI MEZUN MODÜLÜ (BİRİM SAYFALARI İLE ENTEGRE)


Üniversitemizde “Patent Farkındalık ve Bilgilendirme Eğitimi” Gerçekleştirildi Üniversitemiz ve Türkiye Patent Hareketi Platformu işbirliğiyle “Patent Farkındalık ve Bilgilendirme Eğitimi” gerçekleştirildi. Elektronik ortamda düzenlenen eğitim programına, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan AKIN, Türkiye Patent Hareketi Platformu Başkanı, Patent ve Marka Vekili Av. Ali ÇAVUŞOĞLU ile Eltutan Patent Yönetim Kurulu Başkanı, Patent ve Marka Vekili Av. Murat ELTUTAN konuşmacı olarak katıldılar. Eğitim programının açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Fırat Üniversitesi’nin Araştırma Üniversitesi olmasında patentlerin önemli katkısı olduğunu, 2021 yılı içerisinde ilk defa bir patentin ticarileştiğini belirterek, patent çalışmalarına rektörlük olarak verilen desteğin artacağını ifade etti. Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan AKIN, Türkiye genelinde bugüne kadar beş bine yakın üniversite patenti alındığını ifade etti. Yenilikçi ve teknoloji takibi boyutlarını dikkate alarak hem patent okur-yazarlığının önemini hem de patent sayısının artırılması için sanayi ile yakın çalışarak sorunlara hakim olunması gerektiğini belirtti. Eğitim Türkiye Patent Hareketi Platformu Yönetim Kurulu Başkanı, Patent ve Marka Vekili Av. Ali ÇAVUŞOĞLU’nun “Patent Farkındalık ve Bilgilendirme Eğitimi” sunumu ile devam etti.


Üniversitemiz Öğretim Üyeleri Yürütücülüğünde Hazırlanan Yüksek Bütçeli 3 TÜBİTAK 1001 Projesi Kabul Edildi Yeni bilgiler üretilmesi, bilimsel yorumların yapılması veya teknolojik problemlerin çözümlenmesi için bilimsel esaslara uygun olan projeleri desteklemenin amaçlandığı “TÜBİTAK 1001 Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Projelerini Destekleme Programı”na 2021 2. döneminde sunulan projelerin değerlendirme süreçleri tamamlandı. Üniversitemiz öğretim üyeleri tarafından hazırlanan ve TÜBİTAK 1001 Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Projelerini Destekleme Programı’na sunulan 3 proje başvurusu akademik değerlendirme sonucu başarılı bulunarak desteklenmesine karar verildi. Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet KARAKÖSE, Mühendislik Fakültesi Çevre Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Halil HASAR ve Tıp Fakültesi Tıbbi Farmakoloji Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Engin ŞAHNA yürütücülüğünde hazırlanan projeler, destek alma başarısını gösterdi. Bu projelerle yaklaşık 2 milyon TL bütçenin Üniversitemize aktarılması sağlanacak. Kabul edilen bu projelerle 2021 yılında Üniversitemiz Öğretim Üyeleri yürütücülüğünde hazırlanan toplam 10 adet TÜBİTAK 1001 projesi kabul edilmiş oldu. Bu projelerle yıllık bazda Üniversitemiz en yüksek proje kabul değerine erişmiş oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, başarılarından dolayı başta proje yürütücüsü öğretim üyeleri olmak üzere proje ekiplerini tebrik etti. Üniversitemizin “Araştırma Üniversitesi” olmasında kurum dışı destekli projelerin ve özellikle TÜBİTAK 1001 projelerinin büyük öneme sahip olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, araştırma üniversiteleri arasında sürekli yer almak için proje sayılarının arttırılması amacıyla Üniversite yönetimi olarak gerekli bütün çalışmaları yapacaklarını ve akademisyenlerimize bu yönde destek olmaya devam edeceklerini söyledi.


Cumhurbaşkanlığı Koordinasyonunda Üniversitemizde Düzenlenecek Kariyer Fuarının Hazırlık Toplantısı Gerçekleştirildi Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi koordinasyonunda Üniversitemiz ev sahipliğinde bölgedeki paydaş üniversitelerin de katılımıyla 09 -10 Mart 2022 tarihlerinde Elazığ’da gerçekleştirilecek. “Güneydoğu Bölgesel Kariyer Fuarı”nın ön hazırlık toplantısı düzenlendi. Üniversitemiz Senato Toplantı Salonunda düzenlenen toplantıya, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi Yetenek Kazanımı ve Organizasyon Daire Başkanı Dr. Neşe GÜLMEZ, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Dicle Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Prof. Dr. Mehmet KARAKOÇ, Munzur Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ubeyde İPEK, Vali Yardımcısı Abdülkerem ABBASOĞLU, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Elazığ TSO Başkanı Asilhan ARSLAN, Kosgeb İl Müdürü Şaban YAŞA, paydaş üniversiteler Batman, Bingöl, Dicle, Hakkâri, İnönü, Malatya Turgut Özal, Mardin Artuklu, Munzur, Siirt ve Şırnak Üniversitelerinin Rektör Yardımcıları ve Kariyer Merkezi Müdürleri katıldı. Toplantıda konuşan Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, yapılacak fuarın eğitimli nüfusa yönelik önemli bir çaba ve önemli bir organizasyon olduğunu belirterek, bu senede fuarın Elazığ’da yapılmasından dolayı memnuniyet duyduğunu söyledi. Fırat Üniversitesinin tecrübesi ve birikimiyle bu büyük organizasyona ev sahipliği yapabilecek durumda olduğunu ifade eden Vali Toraman, Elazığ’da ki kamu kurum ve kuruluşları olarak ellerinden gelen bütün desteği vereceklerini kaydetti. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi tarafından 2019 yılından beridir “Yetenek Her Yerde” temasıyla ülkemizde çeşitli bölgelerde kariyer fuarları düzenlenmekte olduğunu belirterek, “Bu bağlamda bu yılda bu görevi biz üstlenmiş olduk. Paydaş 10 Üniversite bizlere destek olacaklar. Birçok firma 9-10 Mart tarihleri arasında düzenlenecek bu fuara katılarak, kendi firmalarını tanıtmış olacaklar. Ön hazırlık sürecini tamamladık. Amacımız hem öğrenci olan kardeşlerimiz, hem de mezun olan kardeşlerimizin bir şekilde Türkiye de lider, öne çıkmış firmalarla bir araya gelmeleri. Onlarla fikir alışverişimde bulunmalarıdır. Aynı zamanda öğrenci ve mezunların iş ve staj imkân bulmaları açısında da böyle bir organizasyonun önemli olduğunu düşünüyoruz” dedi. Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi Yetenek Kazanımı ve Organizasyon Daire Başkanı Dr. Neşe GÜLMEZ de, düzenlenen kariyer fuarlarının amacının üniversite mezunları ile son sınıf öğrencilerini sanayicilerle buluşturmak olduğunu söyledi. Fuarın 9-10 Mart 2022 tarihleri arasında Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde Elazığ’da yapılacağını belirten GÜLMEZ, hedeflerinin bölgedeki 11 Üniversitenin öğrenci ve mezunlarına fayda yaratmak ve özelikle bölgedeki işverenlerin bu fuara katılmalarını sağlamak olduğunu belirtti.


TÖMER’de Yabancılara Türkçe Öğretimi Sertifika Takdim Töreni Gerçekleşti. TÖMER’de Yabancılara Türkçe Öğretimi Sertifika Programı kapsamında 60 saat teorik, 20 saat uygulamalı eğitim alan ve kursları başarıyla tamamlayan 32 kursiyere sertifikaları düzenlenen törenle takdim edildi. Düzenlenen programa Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Yalın Kılıç TÜREL, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN ile öğrenciler katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, bu sertifikanın nitelikli bir sertifika olduğunu ve bu tür sertifikaların üniversite bünyesindeki birimlerce verilmesinin önemli olduğunu belirterek, kursiyerlere akademik hayatlarında başarılar diledi. Öte yandan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, TÖMER’de eğitim gören yabancı uyruklu öğrencileri de sınıf ortamında ziyaret etti.


Üniversitemiz de “Sağlık Bilimlerinde Teknoloji Üretimi için Teknoloji Transfer Ofislerinin Rolü” Konulu Konferans Düzenlendi. Üniversitemiz ile Fırat Teknokent işbirliğinde “Sağlık Bilimlerinde Teknoloji Üretimi için Teknoloji Transfer Ofislerinin Rolü” konulu konferans düzenlendi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen konferansa, Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan AKIN, Üniversite Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. İrfan KAYGUSUZ, Kosgeb Elazığ İl Müdürü Şaban YAŞA, Fakülte Dekanları ile Öğretim üyeleri katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan Sağlık Bilimleri Üniversitesi Teknopolis TTO ve Teknopol İstanbul Genel Müdürü Dr. Öğr. Üyesi Orhan ÇÖMLEK, Teknoloji Geliştirme Bölgesi yönetici şirketi olarak, hızlı kabuk değiştirebilen,değişikliklere çabuk uyum sağlayabilen ve çok yönlü organizasyonlu yönetim şeklini benimsediklerini belirterek, “Üniversiteler, bir yandan dünyadaki bilimsel gelişmeleri takip ederken diğer yandan da özellikle sanayiyi yakından takip edebilmeli ve sanayicinin ihtiyacını iyi analiz etmelidir. Sanayici, ülkede “Siber Güvenlik Uzmanı” bulamıyorsa burada şapkamızı önümüze koyup düşünmek gerekmektedir. Sağlık Bilimleri alanında proje yapmak isteyen öğretim üyelerime takıldıkları her noktada yardımcı olabiliriz” dedi.


Rektör GÖKTAŞ’tan İki Engelli Öğrenciye Doğum Günü Sürprizi Üniversitemiz Rektörlüğü ile Elazığ Halk Eğitim Merkezi işbirliğinde özel eğitim gereksinimi olan çocuklar için açılan kursu ziyaret eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, öte yandan kursta eğitim alan 2 engelli öğrencinin doğum günlerini kutladı. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi yerleşkesinde bulunan Çevre Mühendisliği bölümü eski binasında engelli öğrenciler için Halk Eğitim Merkezi kontrolünde açılan kursta, engelli öğrencilere özel el işi eğitimi, boyama ve çeşitli oyunların yer aldığı kurs veriliyor. Kursu ziyaret eden Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile birlikte kursta verilen eğitimlerle ilgili Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ ve Halk Eğitim Merkezi Müdürü Kenan TABAR’dan bilgiler aldı. Engelli öğrencilerle bir süre sohbet eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, doğum günü olan iki öğrencilerinin doğum gününü kutlayarak hediye verdi. Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, Fırat Üniversitesi Engelliler Araştırma Merkezinin diğer tüm kamu kurumlarına engelliler için her konuda destekçi olduğunu ifade ederek, bugün özel gereksinim isteyen öğrencileri ziyaret ederek, doğum günü olan engelli çocuklar için etkinlik düzenlediklerini söyledi. Halk Eğitim Merkezi Müdürü Kenan TABAR ise Halk Eğitim Merkezi Müdürlüğü ile Fırat Üniversitesi Rektörlüğü işbirliği içerisinde özel eğitim gereksinimi olan çocuklar için bir kurs açtıklarını belirterek, ziyaretlerinden ötürü Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ ve yöneticilerine teşekkür etti. Programda doğum günü olan engelli çocuklar için pasta kesilip, çeşitli hediyeler dağıtıldı.


Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. POLAT’dan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ'a Ziyaret Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Refik POLAT Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. İki Üniversite arasında iş birliğinin konuşulduğu ziyarette, Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ nazik ziyaretlerinden dolayı Karabük Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Refik POLAT’a teşekkür ederek, günün anısına hediye takdim etti.


Cumhurbaşkanlığı Koordinasyonunda Üniversitemiz de Kariyer Fuarı Gerçekleştirilecek Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi koordinasyonunda Üniversitemiz ev sahipliğinde bölgedeki paydaş üniversitelerin de katılımıyla 09 -10 Mart 2022 tarihlerinde Elazığ’da “Güneydoğu Bölgesel Kariyer Fuarı” gerçekleştirilecek. “Yetenek Her Yerde” temasıyla 2019 yılında başlayan Bölgesel Kariyer Fuarları, Cumhurbaşkanlığı himayelerinde, İnsan Kaynakları Ofisi Başkanlığı tarafından üniversiteler, kamu ve özel sektör kurumları ve meslek odalarının işbirliği ile gerçekleştiriliyor. Cumhurbaşkanlığı bu yıl “Güneydoğu Bölgesi Kariyer Fuarı” etkinliğinin Üniversitemizin ev sahipliğinde Elazığ’da gerçekleştirilmesine karar verdi. Fuara katılacak olan öğrenci ve mezunlar etkinliğe geldiklerinde firmaların insan kaynakları yetkilileri ile iş/staj fırsatları, kariyer imkanları gibi konularda ilk ağızdan bilgi alabilecekler. Ayrıca çeşitli kişisel ve mesleki gelişim etkinliklerine, panellere, mülakat simülasyonlarına ve firmaların insan kaynakları temsilcileriyle yapılacak mülakatlara katılabilecekler. Konuyla ilgili basın açıklaması yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 09-10 Mart 2022 tarihleri arasında Elazığ’da düzenlenecek olan fuara 10 paydaş üniversite ile önemli firmaların katılacağını belirterek, çok sayıda misafiri Elazığ’da ağırlayacak olmanın heyecanını yaşadıklarını belirtti. Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi koordinasyonunda “Yetenek Her Yerde” temasıyla ilk defa 2019 yılında gerçekleşen Bölgesel Kariyer Fuarları; bütün üniversitelerin öğrencilerini ve mezunlarını Türkiye’nin lider kurum ve kuruluşlarıyla bir araya getiren kariyer etkinlikleridir. Bu yıl 11 bölgede yapılacak bu etkinliklerden biri de “Güneydoğu Kariyer Fuarı” olarak Üniversitemizin ev sahipliğinde 10 paydaş üniversite ve meslek odalarının işbirliğinde gerçekleştirilecektir. Katılımcı kurum, kuruluş ve işletmeleri de insan kaynakları alanında destekleyecek olan fuarımızda; tüm katılımcılar, meslekleri hakkında ayrıntılı bilgi edinme, kariyer planlarına yön verme, bölgemizde faaliyet gösteren birçok firma ile tanışma, kendi markalarını oluşturma ve girişimcilik hakkında fikir alışverişinde bulunma fırsatı elde edeceklerdir. İşverenler, üniversitelerin öğrenci ve mezunları ile iletişim kurma ve iş staj olanaklarını değerlendirme imkânı bulacaklardır. Ayrıca fuar süresince gerçekleşecek kişisel ve mesleki gelişim etkinlikleri, seminerler, bilgilendirme oturumları, atölye çalışmaları, mülakat simülasyonları gibi etkinliklerle gençlerimizin eğitim, ilgi ve becerilerine uygun kariyer alanlarını belirlemelerine fırsat sunmayı hedefliyoruz. Bu amaç ve hedefler doğrultusunda, Cumhurbaşkanlığı İnsan Kaynakları Ofisi Koordinasyonunda ve üniversitemizin ev sahipliğinde 10 paydaş üniversitenin desteği ve katılımıyla 9-10 Mart 2022 tarihinde Üniversitemiz Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda düzenlenecek olan bölgemizin önemli organizasyonlarından “Güneydoğu Kariyer Fuarına” katılımınızdan onur duyarız” dedi.


Veteriner Fak. Dekanı Prof. Dr. ÇALICIOĞLU Veteriner Fak. Dekanlar Konseyi Başkanlığına seçildi. 4 Şubat 2022 tarihinde online olarak yapılan Veteriner Fakülteleri Dekanlar Konseyi Genel Kurulunda, Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU Veteriner Fakülteleri Dekanlar Konseyi Başkanlığına seçilmiştir. Hocamızı tebrik eder, başarılar dileriz.


Kazakistanlı Öğrencilerden Üniversitemize Ziyaret Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Kazakistan Abay Kazak Milli Pedagoji Üniversitesi’nden staj yapmak için Araştırma Üniversitesi seçilen Üniversitemize gelen 30 Kazakistanlı öğrenciyle bir araya geldi. Kazakistanlı öğrenciler yöresel kıyafetleri olan Çapan kıyafetini Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a giydirdiler. Abay Kazak Milli Pedagoji Üniversitesi Filoloji ve Çok Dilli Bilim Verme Enstitüsü’nün Kazak Dili ve Edebiyatı, Rus Dili ve Edebiyatı ile Sanat Tarihi Bölümlerinde okuyan 30 Kazakistan uyruklu öğrenci Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları ile Türk Dili ve Edebiyatı Bölümlerinde staj yapmak için Üniversitemize geldi. 30 Kazakistanlı öğrenciyi Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ makamında ağırladı. Kazakistanlı öğrenciler Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a ziyaretleri sırasında yöresel müzik aletleri olan Dombra ile çeşitli eserler seslendirerek, Kazakistan’a ait Çapan giysisini Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’a giydirdiler. Öte yandan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yabancı öğrencilerle akşam yemeğinde bir araya geldi. Gerçekleştirilen programa Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’ın yanı sıra; Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü Başkanı Prof. Dr. Ercan ALKAYA, TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN ve Dış İlişkiler Birim Koordinatörü Doç. Dr. İzzet TAŞAR katıldı. Programda konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, yabancı uyruklu öğrencilere Fırat Üniversitesi hakkında bilgiler vererek geçmişten bugüne her iki ülkenin iyi bir iletişim kurduğunu söyledi. Yabancı uyruklu öğrenciler ise Fırat Üniversitesi’nin uluslararası alanlardaki başarısını duydukları için Fırat Üniversitesi’ni tercih etiklerini belirttiler. Ayrıca öğrenciler, Elazığ ve Fırat Üniversitesi’ni çok sevdiklerini, Elazığlıların çok misafirperver olduklarını ifade ettiler.


Yabancı Uyruklu Öğrenciler Hayvanlar İçin Doğaya Yem Bıraktı Üniversitemiz Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi’nde (TÖMER) eğitim gören yabancı uyruklu öğrenciler, yoğun kış şartları nedeniyle aç kalan hayvanlar için doğaya yem ve yiyecek bıraktı. Üniversitemiz kampüsünde belirli alanlara hayvanlar için yem bırakan yabancı uyruklu öğrenciler ve akademik personel, yanlarında getirdikleri yemleri hayvanlar için ağaç altlarına bıraktılar. Düzenlenen etkinliğe katılan öğrenciler, kış şartlarında hayvanların aç kalmaması için böyle bir etkinlik düzenlediklerini belirtirken, Akademik personel ise, öğrencilerin bu taleplerine sessiz kalamadıklarını ve bu etkinliği düzenlediklerini söylediler.


Öğretim Üyelerimizinde İçinde Bulunduğu Çok Uluslu Ar-Ge Projesi Desteklendi. Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Bölümü öğretim üyeleri Doç.Dr. Mustafa BOYRAZLI (Fırat Üniversitesi Proje Yürütücüsü) ve Prof. Dr. Mehmet Deniz TURAN’ın araştırma ekibinde yer aldığı “Feldspatik Cevherlerin Sıfır Atıklı Değerlendirilmesi: Stratejik Hammaddeler İçin Yeşil ve Sürdürülebilir Kaynak Kullanımı” başlıklı; uluslararası bütçesi yaklaşık 700.000 Euro olan ve 3 yıl sürecek olan proje, AB Komisyonu tarafından desteklendikten sonra, TÜBİTAK’ın Çoklu İş Birliği Destek Programları kapsamında yer alan ERA-MIN-3 2021 Çağrısının 2. aşamasını da başarıyla geçerek desteklenmeye hak kazanmıştır. İklim Değişikliği, Çevre, Kaynak Verimliliği ve Ham Maddeler Alanı gibi alanların desteklenmesini ve endüstriyel alanda rekabet edilebilirliğini artırılmasını hedefleyen ERA-MIN3 projesi, Ufuk2020 Programının alt alanlarından birisi olan Co-fund projesidir. Bu program, ham maddelerin ekonomiye ve endüstriye güvenli ve sürdürülebilir bir şekilde kazandırılması temel amacını gütmektedir. Yurtdışı ortakları İsveç (Luleå University of Technology), İngiltere (Element Six Inc.) ve Slovakya (Institute of Geotechnics/Slovak Academy of Sciences) olan projede Fırat Üniversitesi (Metalurji ve Malzeme Mühendisliği Bölümü), İnönü Üniversitesi, Muğla Sıtkı Koçman Üniversitesi (Maden Mühendisliği Bölümü) ve Eti Alüminyum A.Ş. de ulusal ortaklar olarak projede yer almışlardır. Ulusal bütçenin TÜBİTAK tarafından onaylanmasının ardından Mayıs 2022’de başlayacak olan projede, uluslararası konsorsiyumdaki 7 ortağın, ülkemizde rezervleri bulunan ve susuz alüminyum silikat mineral grubu olarak tanımlanan feldspatlardan “YEŞİL ve SÜRDÜRÜLEBİLİR” üretim yöntemleri ve “SIFIR ATIK” yaklaşımıyla, genellikle gübre ve kimya sanayinde kullanılan potasyum klorür tuzu (KCl), alümina ve aşındırıcı sanayinde kullanılan alümina (Al2O3) ve silisyum karbür (SiC) ve yapı malzemelerinde kullanılan kalsiyum silikat (CaSiO3) gibi kendi sektörlerinde kullanılabilecek nitelikte kritik maddelerin üretilmesi hedeflenmiştir. Böylece ham feldspat cevherinin işlenerek yeni ürünlere dönüştürülmesi ve bu ürünlerin özellikle kimya (potaslı gübre), metalurji (alümina/alüminyum), ileri teknoloji seramikleri (silisyum karbür) üretiminde kullanılması bu sektörler için alternatif hammadde kaynağı oluşturmasının yanı sıra, ülkemiz stratejik hammadde güvenliği ve sürdürülebilir kalkınma hedefine yönelik çok önemli katkılar sağlayacaktır. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, projenin ülkemiz ihtiyacını giderme potansiyeline sahip bir çalışma olduğunu belirterek, ERA-MIN-3 Projesi kapsamında uluslararası değerlendirmeye girme başarısı gösteren bu projeye de üniversite tarafından her türlü desteğin sağlanacağını ifade etti.


Üniversitemiz URAP Verilerine Göre Başarı Sıralamasını Yükseltmeye Devam Ediyor Üniversitemiz, URAP Araştırma Laboratuvarının hazırladığı “Türkiye’nin En İyi Üniversiteleri” sıralamasında yükseliş gösterdi. Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü URAP (University Ranking by Academic Performance) Laboratuvarı’nda yürütülen çalışmalar sonucunda üniversitelerin 2021-2022 genel sıralaması belli oldu. 2020-2021 döneminde dünya‘da 1200., ülkemizde ise 18. sırada yer alan Üniversitemiz, 2021-2022 döneminde dünya sıralamasında 1147. sıraya, ülkemizde ise 15. sıraya, devlet üniversiteleri arasında ise 13. sıraya yerleşerek geçen yıla oranla başarı sırasını yükseltti. 2009 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi Enformatik Enstitüsü bünyesinde kurulan URAP Araştırma Laboratuvarı, yükseköğretim kurumlarını akademik başarıları doğrultusunda değerlendirebilmek için bilimsel metotlar geliştiriyor ve yapılan çalışmaların sonuçlarını kamuoyu ile paylaşıyor. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, bu başarıdan ötürü başta akademisyenler olmak üzere tüm personellerini kutlayarak, araştırma üniversitesi olan Üniversitemizin her geçen gün başarı sırasını arttırdığını, hedefin sürekli dünyada ilk 1000 üniversite arasında yer almak olduğunu belirtti.


Üniversitemiz Salgın Danışma Komisyonu Toplandı Fırat Üniversitesi Koronavirüs Salgın Danışma Komisyonu tarafından yapılan toplantıda Üniversite içerisinde maske, mesafe ve hijyen tedbirlerinin ciddiyetle uygulanmasının devam edilmesine karar verildi. Fırat Üniversitesi Koronavirüs Salgın Danışma Komisyonu Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal Üstündağ başkanlığında toplandı. Toplantıda artan Koronavirüs vakaları ve tedbirler görüşüldü. Gerçekleştirilen toplantıda; Covid-19 pandemisinin başlangıcından bugüne kadar gelinen süreç ile ilgili genel bir değerlendirme yapılarak, mevsimsel hava şartlarının ağır seyretmesi, Koronavirüsün Omicron varyantının bulaşıcılığının çok yüksek olması, hızlı bir şekilde yayılması ve buna bağlı olarak Üniversitemiz kampüslerinde vakaların artması nedeniyle; Üniversitemizde yüz yüze eğitim yapılan yada rutin hizmet verilen birimler ile ortak kullanım alanlarında, Sağlık Bakanlığı Covid-19 Salgın Yönetimi ve Çalışma Rehberinde yer alan ve başlangıçtan bugüne kadar uygulanan korunma amaçlı tedbirlerin (maske – mesafe – hijyen) ciddiyetle uygulanmasına devam edilmesine ve takibin titizlikle yapılmasına, özellikle kapalı alanlarda kişi sınırlandırılmasına dikkat edilmesine, karar verildi.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, 24 Ocak Depreminin Yıl Dönümü Nedeniyle Bir Mesaj Yayımladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 24 Ocak depreminin 2. yıl dönümü nedeniyle bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ mesajında şu ifadelere yer verdi; “24 Ocak 2020 tarihinde merkez üssü Sivrice İlçesi olan 6.8 büyüklüğündeki deprem, Elazığ halkının yaşadığı en büyük afetlerden biri olmuştur. Elazığ’da 37, Malatya’da 4 olmak üzere toplamda 41 vatandaşımız hayatını kaybetmiştir. 24 Ocak Depremi’nin 2. yıl dönümünde, aynı hüznü ve acıyı ilk günkü gibi yüreğimizde hissediyoruz. Depremin hemen ardından devletimiz varlığını Elazığ’da anında hissettirmiş ve Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip ERDOĞAN’ın himayelerinde başlatılan çalışmaların çok büyük bir bölümü tamamlanmıştır. 24 Ocak depreminin hemen ardından Üniversitemizde görevli her bir personel elinden gelen tüm gayreti şehir için göstermiş ve şehirde oluşan yaraların sarılması için büyük gayret sarf etmiştir. Gerekli duyulan her alanda ilgili akademisyenlerimiz şehrin yanında olmuş, hasar tespit çalışmalarından, psikolojik desteğe kadar ilgili tüm personelimiz elinden gelen desteği sağlamıştır. Hastanemiz ve tüm sosyal tesislerimizin kapıları depremzedelerimize sonuna kadar açılmış, ekiplerimiz büyük bir özveriyle vatandaşlarımızın yanında olmuştur. Fırat Üniversitesi ailesi olarak her durumda ilimiz ve ülkemiz için bilimin ışığında çalışmalarımız devam edecektir. Bu vesileyle depremde hayatını kaybeden vatandaşlarımıza Allah’tan rahmet, yakınlarına başsağlığı diliyorum. Depremi yaşayan tüm vatandaşlarımıza bir kez daha geçmiş olsun dileklerimi iletiyor, sevgi ve saygılarımı sunuyorum” dedi.


Üniversitemiz Kampüsünden Kar Manzaraları Elazığ’ı etkisi altına alan yoğun kar yağışıyla birlikte üniversitemizde kartpostalları aratmayan görüntüler oluştu. Beyaza bürünen Üniversitemizin kampüslerinden kar manzaraları objektiflere yansıdı. Üniversitemiz öğrencileri kampüste karın tadını çıkardı.


Üniversitemizde Gazeteciler Gününe Özel “Harput Müziği” Konseri Düzenlendi Üniversitemiz Elazığ’daki gazetecileri unutmayarak “10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü” dolayısıyla “Harput Müziği” konseri düzenledi. Gerçekleştirilen konser dinleyicilerden tam not aldı. Elazığ’da görev yapan gazeteciler onuruna Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü’nün organizasyonuyla Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından Harput Müziği konseri düzenlendi. Üniversitemizde tarihinde ilk defa gazeteciler onuruna gerçekleştirilen etkinliğe; Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Elazığ Vali Yardımcısı Hasan Ali KURT, İl Jandarma Alay Komutanı Albay Ali YILDIZ, Üniversitemiz Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Fakülte Dekanları, MYO ve Yüksekokul Müdürleri, Elazığ’daki medya cemiyetleri ve derneklerinin temsilcileri ile gazeteciler ve aileleri katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Gazetecilerimiz onuruna bir etkinlik düzenlemek istedik. Özellikle bu etkinliğin Harput müziği içermesini istedik ki bu önemli kültürel değerlerimizi unutmayalım ve nesilden nesile aktarabilelim. Harput müziğine elimizden geldiği kadarıyla sahip çıkmaya devam edeceğiz” dedi. Elazığ’da medyanın köklü bir geçmişe sahip olduğunu da belirten Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, medyanın tarihsel gelişmi hakkında bilgiler verdi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, gazetecilerin Elazığ’ın ve üniversitenin başta tanıtımı olmak üzere kalkınmasına destek verdiğini söyleyerek, “Oldukça önemli bir görevi yerine getiriyorsunuz. Bizim kapılarımız sizlere sonuna kadar açık. Şehrimize ve üniversitemize destek sağlayan tüm gazetecilerimize teşekkür ediyor, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü’nünü kutluyorum” dedi. Daha sonra Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı akademisyenlerinden ve öğrencilerinden oluşan koro sahne aldı. Harput müziğinden bir birinden güzel eserler gazeteciler için seslendirildi. Basın mensuplarından tam not alan konser yoğun alkış topladı. Program sonunda Üniversitemiz Rektrörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Devlet Konservatuarı nezdinde konseri hazırlayan Öğr. Gör. Ahmet YÜCE, Öğr. Gör. Ahmet Tevfik YUCASU ve Öğr. Gör. Mahmut Bolkar ÖZTEKİN’e çiçek takdim etti. Fırat Havzası Gazeteciler Cemiyeti tarafından da 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü’nü unutmayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a çiçek takdiminde bulunuldu.


Nijeryalı Heyetten Üniversitemize Ziyaret Nijerya Hükümeti Yurtdışı Burslar Direktörü Prof. Suleiman MUHAMMAD ve beraberindeki heyet Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’ı makamında ziyaret etti. Rektörlük makamında gerçekleşen ziyarette, Prof. Suleiman MUHAMMAD Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’tan, Nijeryalı öğrencilerin Üniversitemizdeki eğitimleri ile alakalı bilgiler aldı. Ziyarette, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR da hazır bulundu. Ziyaret sonrası Üniversitemiz Dış İlişkiler Koordinatörü Doç. Dr. İzzet TAŞAR’la birlikte üniversiteyi gezen Nijerya Hükümeti Yurtdışı Burslar Direktörü Prof. Suleiman MUHAMMAD ve beraberindeki heyet, Üniversitede eğitim gören Nijeryalı öğrencileri de ziyaret edip, onlarla bir araya geldiler. Heyet, üniversitemizde bir dizi toplantı gerçekleştirip, önümüzdeki dönemlerde Nijerya’dan daha fazla devlet burslusu öğrenci gönderilmesi konusunu değerlendirdi. Nijeryalı heyet toplantıların ardından üniversiteden ayrıldılar.


Üniversitemiz Kadın Kollarının Öğrencilerimize İkramları Devam Ediyor Üniversitemiz Kadın Kolları tarafından üniversite kütüphanesinde sınava hazırlanan öğrencilere yemek ve pasta ikramları devam ediyor. Kadın kolları tarafından evde hazırlanan yiyecekler, final sınavlarına hazırlanan öğrencilere ikram edildi. Üniversitemiz Kadın Kolları’nın sınav haftalarında geleneksel hale getirdiği öğrencilere yemek ve pasta ikramları tüm hızıyla devam ediyor. Kadın Kolları üyeleri, kadın akademisyenler ve akademisyenlerin eşleri tarafından hazırlanan pasta, börek, çorba ve yemekler Üniversitemiz Kütüphanesinde ders çalışan öğrencilere ikram edildi. Türkiye’de örnek bir girişim olan etkinliğin üçüncüsünde de kütüphanede ders çalışan binlerce öğrenci gece saatlerinde ikramları görünce oldukça mutlu oldu. Kadın kolları üyeleri kendi elleriyle öğrencilere pasta ve yemek ikramlarına devam etmesi kamuoyunda da büyük ses getirmeye devam ediyor. Konuyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi Kadın Kolları olarak öğrencilerimizin yanında olmaya devam ediyoruz. Sınavlara hazırlanan öğrencilerimize kadın kollarımızın evlerinde hazırladığı yemekleri ve pastaları ikram ediyoruz. Bu etkinliğimizi her sınav öncesinde yapıyoruz ve bundan sonraki sınav süreçlerinde de devam ettirmeyi planlıyoruz. Öğrencilerimizi çok seviyoruz ve bu sınav süreçlerinde onların yanında olmak bizleri de mutlu ediyor. Biz anneler olarak kendi ellerimizle yaptığımız yemekleri, kendi ellerimizle öğrencilerimize ikram ediyoruz. Onlara anne şefkatiyle yaklaşıyoruz. Emeği geçen tüm kadın kollarımıza çok teşekkür ediyorum. Öğrencilerimize afiyet olsun…” dedi. Anne eli değerek hazırlanan çeşit çeşit ikramları alan öğrenciler de ev yemeklerini özlediklerini bu etkinlikler sayesinde anne eli değerek hazırlanan yemekleri yeme fırsatı buldukları için çok mutlu olduklarını söyleyerek Üniversitemiz Kadın Kolları’na teşekkür ettiler.


Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Prof. Dr. SARAÇ Akademisyenlerle Bir Araya Geldi Cumhurbaşkanı Başdanışmanları Prof. Dr. M. A. Yekta SARAÇ, Dr. İsrafil KIŞLA ile İhsan ŞENER Üniversitemizi ziyaret ederek, akademisyenlerle bir araya geldiler. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen Akademisyenlerle Buluşma programına, Cumhurbaşkanı Başdanışmanları Prof. Dr. M. A. Yekta SARAÇ, Dr. İsrafil KIŞLA, İhsan ŞENER, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Munzur Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ubeyde İPEK, AK Parti Elazığ İl Başkanı Şerafettin YILDIRIM, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR ile akademisyenler katıldı. Programda Üniversitemiz akademik yapısı ve yapılan çalışmaları hakkında bir sunum yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Fırat Üniversitesinin Araştırma Üniversitesi seçildiğini belirterek, birçok alanda Üniversitede başarılı çalışmalar yapıldığının altını çizdi. Akademisyenlerle Buluşma Programına katılan Cumhurbaşkanı Başdanışmanı ve önceki dönem YÖK Başkanı Prof. Dr. M. A. Yekta SARAÇ, Fırat Üniversitesinin bölgede diğer kurulan üniversiteleri destekleyen, yetiştirmiş olduğu akademisyenlerin birçok üniversitede görev yaptığı, akademik performansının artarak devam ettiği ve bununda Ankara’dan çok rahat gözlemlendiği değerli bir üniversite olduğunu söyledi. Programda akademisyenlerin sorularını da yanıtlayan Prof. Dr. SARAÇ’a, günün anısına Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından hediye takdim edildi.


Gazeteciler Günü Nedeniyle Düzenlenecek Konser Ertelendi Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından yapılan açıklamada 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü nedeniyle bugün gerçekleştirilmesi planlanan “Harput Müziği” konserinin 17 Ocak 2022 tarihine ertelendiği duyuruldu. Üniversitemiz Rektörlüğü tarafından yapılan açıklama şöyle; Üniversitemiz Tıp Fakültesi Öğrencisi Enes Kara’nın vefatını derin bir üzüntüyle öğrenmiş bulunuyoruz. Üniversitemiz olarak öğrencimizin cenaze nakil işlemleri ve süreci yakından takip edilmiş olup ailesine teslim edilmiştir. Fırat Üniversitesi olarak bizleri yasa boğan Tıp Fakültesi öğrencimiz Enes Kara’nın vefatı nedeniyle 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü onuruna Üniversitemizin Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Üniversitemizin Devlet Konservatuvarı tarafından bugün düzenlenecek olan “Harput Müziği Konseri” 17 Ocak Pazartesi gününe ertelenmiştir. Fırat Üniversitesi ailesinin birer fertleri olan öğrencilerimizin her hangi birinin acısının bizlerin de acısı olduğunun bilinmesi bu nedenle çok kıymetli davetlilerimizin anlayışına sığındığımızı ifade ediyoruz. Aramızdan ayrılan kıymetli öğrencimize bir kez daha Allah’tan rahmet; kederli ailesine ve yakınlarına başsağlığı diliyoruz.


Üniversitemiz ile Sağlık İl Müdürlüğü Arasında İşbirliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz (Sağlık Bilimleri Fakültesi, Kovancılar MYO) ile İl Sağlık Müdürlüğü arasında öğrencilerin akademik takvim içerisindeki uygulamalı derslerine ilişkin işbirliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen imza törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Sağlık Müdürü Prof. Dr. Cahit POLAT, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gamze KIRKIL ile Kovancılar MYO Müdürü Prof. Dr. Zülfü DEMİRTAŞ katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Sağlık İl Müdürü Prof. Dr. Cahit POLAT arasında imzalanan protokol gereği, Sağlık Bilimleri Fakültesi ve Kovancılar MYO öğrencilerinin Sağlık Bakanlığı’nca sağlık alanı olarak kabul edilen ve Sağlık Bakanlığı tarafından diplomaları tescil edilen öğrencilerin 2021-2022 bahar, 2022-2023 eğitim öğretim güz/bahar dönemleri programında öngörülen dönem içi uygulama derslerinin düzenlenmesi ile Sağlık Müdürlüğü ve bağlı sağlık kurum ve kuruluşlarında uygulanacak mesleki uygulama dersleri ve hastane yönetimi, ilgili birim çalışanları, öğretim elemanları ve öğrencilerin uygulamalı ders çalışmalarının koordine edilmesini kapsamaktadır. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ imzalanan protokolün her iki tarafa da hayırlı olmasını dileyerek, yapılan protokolün hedefinin; tıp ve sağlık eğitimi dinamiklerine katkı sağlamak olduğunu belirtti.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü nedeniyle bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında şu ifadelere yer verdi; Kamuoyuna karşı önemli sorumlulukları olan ve meslek ahlakını gözeterek en zorlu şartlarda bile görevlerini yerine getiren basın mensupları, kamu vicdanının sesi olmaktadırlar. En temel haklardan biri olan haber alma hakkının güvencesi olan basın; düşünce özgürlüğünün de en etkili araçlarındandır. Ülkemizin her köşesinde kamuoyu yararına özverili çabaları ile insanlara haber ve bilgi akışı sağlamak üzere görev yapan basın çalışanlarımız, vatandaşlarımızın gözü, kulağı ve sesi olma görevini tarafsız, ilkeli ve sorumlu gazetecilik anlayışı içerisinde başarı ile yerine getirerek, düşünce özgürlüğü ile hak ve adaletin sağlanmasında etkili bir araç olmuşlardır. Aziz şehrimiz Elazığ’da da oldukça köklü bir geçmişe sahip olan basın kuruluşlarımız, başta şehrimizin ve üniversitemizin tanıtımı olmak üzere birçok alanda ilimize ciddi değer katmakta ve vatandaşlarımızın sesi olmaktadırlar. Bu duygu ve düşüncelerle vatandaşlarımız ile devlet arasında köprü görevi gören ve bu uğurda gecesini gündüzüne katarak görev yapan ilimizdeki tüm basın mensuplarımızın 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Gününü kutlar, sağlık ve huzur temenni ederim.”


Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları Listesi’ne Giren Akademisyenlere Teşekkür Belgesi Verildi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, dünyanın en etkili bilim insanları listesine giren Fırat Üniversitesi’nden 42 akademisyenle bir araya gelerek teşekkür belgesi verdi. Stanford Üniversitesi dünyadaki bilim insanları arasında ilk yüzde 2'lik dilime giren akademisyenleri açıklamış listeye Fırat Üniversitesi’nden 42 akademisyen girmişti. Bilim insanlarının sadece “2020 yılı çalışmaları” dikkate alınarak oluşturulan listede, yüzde 2’lik dilime giren 190.063 bilim insanı sıralanmış, sıralamaya Türkiye’den 1.150 Öğretim Üyesi girerken, bu listede Fırat Üniversitesi’nden 42 Öğretim Üyesi yer almıştı. Üniversitemiz’ de gerçekleştirilen törende dünyanın en etkili bilim insanları listesine giren akademisyenlerle bir araya gelindi. Gerçekleştirilen toplantıya Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ve dünya derecesi elde eden akademisyenler katıldı. Programda bir konuşma yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Araştırma Üniversitesi olmamızda öncelikle sizlerin çok büyük bir başarısı var. Bunu her platformda dillendiriyoruz. Sizlerin yayınları, o yayınlara olan atıflar, projeleriniz bunların hepsi değerlendiriliyor. En büyük katkı sizsiniz. Üniversite yönetimi olarak bizim yaptığımız tek şey sizin bu başarılarınızı doğru bir şekilde oraya yansıtmak” dedi. Dünyanın en etkili bilim insanları listesine girmeye hak kazanan akademisyenleri tebrik eden Prof. Dr. Göktaş, “Bizlere bu gururu yaşattığınız için sizlere tek tek teşekkür ediyorum. İnşallah bundan sonraki süreçte bu başarılarınızın devamını diliyoruz. Rektörlük olarak kapımız sizlere sonuna kadar açık. Ankara’daki her iki görevim de devam ediyor. O konuda da yapabileceğim bir şey olursa sizlere katkı sunmak isterim” ifadelerini kullandı. Konuşmanın ardından belge takdim törenine geçildi. Dünyanın etkili bilim insanları listesine girmeyi başaran Fırat Üniversitesi’nden 42 akademisyene teşekkür belgeleri Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş tarafından takdim edildi. Fotoğraflar için Tıklayınız


Rektörümüz Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan Prof. Dr. ÖZDARENDELİ’ye Tebrik Mesajı Dünyanın mücadele ettiği koronavirüse karşı ülkemizde önemli bir adım atılarak Turkovac aşısı geliştirilmiş seri üretime geçilerek uygulanmaya başlanmıştır. Prof. Dr. Aykut Özdarendeli ve ekibinin geliştirdiği Turkovac aşısı Türk hekimlerinin bilime ışık olduklarının en önemli göstergelerinden biri olarak tarihe altın harflerle yazılmıştır. Turkovac aşısını geliştiren Prof. Dr. Aykut Özdarendeli hocamız 1986 yılında Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi’nde lisans eğitimine başlamış 1991 yılında Fırat Üniversitesi’nden mezun olmuştur. 1997 yılında Fırat Üniversitesi Sağlık Bilimleri Enstitüsü’nde Viroloji programında doktorasını tamamlamış, 2005 yılında da Fırat Üniversitesi Viroloji Anabilim Dalı’nda doçent unvanını almıştır. Kıymetli hocamız akademik hayatı içerisinde Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi’nde yaptığı çalışmalarda Kırım Kongo Kanamalı Ateşi aşısının ilk patentini alan isim de olmuştu. Yerli ve milli imkanlarla Turkovac aşısını geliştiren kıymetli hocamız uzun bir süre Aziz şehrimizde görev yaparak, akademik çalışmalarının önemli bir bölümünü Fırat Üniversitesi’nde gerçekleştirmiştir. Bu vesile ile Prof. Dr. Aykut Özdarendeli hocamız şehrimiz ve üniversitemiz adına da önemli bir gurur kaynağı olmuştur. Prof. Dr. Aykut Özdarendeli hocamızı ve ekibini yürekten tebrik ederek ülkemize, şehrimize ve üniversitemize bu gururu yaşattığı için kendilerine şükranlarımı sunuyorum. Başarılı çalışmalarının devamını diliyorum.


Üniversitemiz, Bingöllü Öğrencileri Ağırladı Bingöl’ün Kığı ilçesi Fuat Dağıstan Çok Programlı Anadolu Lisesi öğrencileri meslek tercihlerine yardımcı olması amacıyla Üniversitemizi gezdi. Rektörlük Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü görevlileri nezaretinde üniversitenin çeşitli bölümlerini gezen 76 öğrenci, burada bulunan öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldı. Mühendislik Fakültesi, Eğitim Fakültesi, Tıp ve Diş Hekimliği Fakültelerini gezen öğrenciler, Üniversite kampüsünü çok iyi bulduklarını ifade ederek, Üniversitede okumak istediklerini ve bu amaçla derslerine daha çok çalışacaklarını belirttiler.


Üniversitemiz Kadın Kolları, Kütüphanede Sınavlara Çalışan Öğrencilere İkramda Bulundu Üniversitemiz Kadın Kolları üyeleri final sınavlarına hazırlanan öğrencileri unutmadı ve onlar için evlerinde hazırladıkları pasta ve çorbaları gece saatlerinde kütüphanede ikram etti. 24 saat açık olan kütüphanede ders çalışmak için sabahlayan öğrenciler, yapılan pasta ve çorba ikramları ile aile sıcaklığını da yaşayarak oldukça mutlu oldu. Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ ve Kadın Kolları üyeleri tarafından yapılan birbirinden güzel yiyecekler öğrencilere ikram edilerek, sabaha kadar ders çalışan öğrencilere doping oldu. Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Mehmet YILMAZ’ın eşi Üniversitemiz Kadınlar Kolu Üyesi Mesude YILMAZ etkinlikle ilgili yaptığı açıklamada “Fırat Üniversitesi olarak biz bir aileyiz. Biliyoruz ki ailedeki bireyler mutlu olursa o aile daha güzel daha verimli bir aile haline gelir. Bizler de Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu olarak başta şehrimize dışarıdan gelen öğrencilerimizi bir nebzede olsa mutlu edebilmek adına, anne eli değmiş bir şeyler yiyebilmeleri adına, bu şehirde yalnız olmadıklarını hissetmeleri adına bir şeyler yapmaya çalışıyoruz. Bu güzel etkinlikte bizlere yardımcı olan değerli annelerimize çok teşekkür ediyoruz. Öğrencilerimize bu mutluluğu yaşatmak bizleri de çok mutlu ediyor, öğrencilerimize başarılar diliyoruz. Elazığ’ın misafirperverliğini öğrencilerimize tanıtmaya devam edeceğiz” dedi. Geç saatlerde anne eli değerek hazırlanan ikramları alan öğrenciler de Üniversitemizde oldukları için mutluluklarını ifade ederek emeği geçenlere teşekkür ettiler.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “5. Doğu Anadolu Bölgesi Projesi Üniversiteler Birliği (ÜNİDAP) Toplantısına Katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Erzurum da düzenlenen “5. Doğu Anadolu Bölgesi Projesi Üniversiteler Birliği (ÜNİDAP) toplantısına katıldı. Toplantı öncesi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ağrı İbrahim Çeçen Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Abdulhalik KARABULUT, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet KIZILAY ile Sivas Bilim ve Teknoloji Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet KUL, Erzurum Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Bülent ÇAKMAK’ı ziyaret ederek, Üniversiteyi gezdiler.


Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın Yeni Yıl Mesajı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, yeni yıl dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Göktaş mesajında şu ifadeleri kullandı; “Yeni umutların, yeni heyecanların, yeni beklentilerin olduğu yeni bir yıla giriyoruz. Her başlangıç, başarının, güzelliğin, mutluluğun ümit edildiği; kardeşlik ve dostluk bağlarının pekiştiği, daha müreffeh bir hayata ulaşma yolunda yeni çalışmaların filizlendiği zaman dilimleri olarak değerlendirilmelidir. 2021 yılında başta Üniversitemizin YÖK tarafından Araştırma Üniversitesi seçilmesi olmak üzere farklı alanlarda çok sayıda tarihi başarıya imza attığımız bir yıl oldu. 2022 hedeflerimize ulaşmada yeni bir fırsat olarak eğitim kalitemizi, başarı grafiğimizi daha üst seviyelere çıkaracağımızı umut ediyoruz. Aynı zamanda bilim, kültür, sanat ve teknolojiyle donatılmış; vatanını ve hürriyetini seven, milli ve manevi değerlerine bağlı, ülke menfaatlerini her şeyin üzerinde tutan; araştıran, sorgulayan, üreten ve toplumsal duyarlılığı yüksek nesiller yetiştirerek ülkemizin geleceğe daha emin adımlarla ilerlemesine vesile olmayı sürdüreceğiz. Karşılamaya hazırlandığımız 2022 yılında Fırat Üniversitesi ailesinin bireyleri olarak yine var gücümüzle çalışacak, Üniversitemiz ve Ülkemiz adına önemli işlere imzamızı atmaya devam edeceğiz. Fırat Üniversitesi ailesinin, kıymetli Elazığlıların ve tüm milletimizin 2022 yılını en içten dileklerimle kutlar, yeni yılın; sağlık, huzur, refah ve başarı getirmesini temenni ederim”


Üniversitemiz Öğretim Üyesine “Fahri Doktora” Üniversitemiz İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN’a, Azerbaycan Türkçesi ve Edebiyatı ile ilgili olarak kaleme aldığı Azerbaycan Türkçesi Grameri, Çağdaş Türk Lehçelerinde Ünlüler, Çağdaş Türk Yazı Dilleri-I Güneybatı/Oğuz Grubu (Prof. Dr. Ahmet Buran ve Prof. Dr. Ercan Alkaya ile birlikte) ve Cefer Cabbarlı Öyküleri Aynaya Yansı(ma)yanlar (Doç. Dr. Seda Arıkan ile birlikte) adlı eserlerinden ve bugüne kadar Azerbaycan Türkçesi ve edebiyatı ile ilgili olarak kaleme aldığı ilmi yazılarından dolayı Azerbaycan’ın en saygın kurumlarından biri olan Azerbaycan Milli İlimler Akademisi Nesimi Adına Dilcilik Enstitüsü tarafından 21.12.2021 tarihinde “Fahri Doktora” ünvanı verildi. Fahri Doktora töreni Nesimi Adına Dilcilik Enstitüsü’nde yapıldı. Törene Nesimi Adına Dilcilik Enstitüsü Başkanı Prof. Dr. Nadir MEMMEDLİ, Ali Attestasiya Komisyonu Akreditasyon Şubesi Müdürü Prof. Dr. Asif RÜSTEMLİ, Nesimi Adına Dilcilik Enstitüsü Başkan Yardımcısı Doç. Dr. Baba MEHERREMLİ, İlmi Katip Doç. Dr. Aynel MEŞEDİYEVA, İlmi Şura Şube Müdürü Dr. Mayıl ESGEROV, Genç Alimler ve Mütehassıslar Şurası üyesi Dr. Şebnem QERİBLİ, Bakü Devlet Üniversitesi’nin öğretim üyeleri ve Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN katıldı. “Fahri Doktora” belgesi Azerbaycan Milli İlimler Akademisi Nesimi Adına Dilcilik Enstitüsü Başkanı Prof. Dr. Nadir MEMMEDLİ tarafından Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN’a takdim edildi.


Üniversitemiz Öğretim Üyesi Bilim Diplomatı Seçildi TÜBA Konsey Üyesi, TÜBA Gıda ve Beslenme Çalışma Grubu Yürütücüsü ve Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Zootekni ve Hayvan Besleme Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Kazım ŞAHİN, European College of Poultry Veterinary Science (ECPVS) tarafından tekrar “Bilim Diplomatı” seçildi. Hocamızı tebrik ediyoruz.


Üniversitemizin Medya Görünürlüğü Artıyor! Üniversitemiz tarafından medya ve sosyal medya çalışmaları İnterpress Medya Takip Merkezi tarafından sağlanan veriler ışığında değerlendirildi. 2020 ve 2021 yıllarına yönelik hazırlanan medya analiz raporunda Üniversitemiz geçtiğimiz yıla göre gazete, internet ve TV haber sayılarında çok ciddi bir artış göstererek medya görünürlüğünü kat kat artırdı. Akademik başarılarıyla adından sıkça söz ettiren, YÖK tarafından Türkiye’nin en iyi 20 üniversitesinden biri seçilerek Araştırma Üniversitesi olan Üniversitemiz bir yıl içerisinde medya ve sosyal medya çalışmalarında da önemli bir başarı sağladı. Son bir yıl içerisindeki sosyal medyadaki paylaşımlarıyla kamuoyunun dikkatini çeken Üniversitemiz, 2021 yılında sosyal medyadaki yükselişini geleneksel medya kanallarında da sürdüren üniversite oldu. Üniversitemizin 2020 yılında 136 gazete haberi yayınlanırken, 2021 yılında bu sayı 4.221’e ulaştı. Yine 2020 yılında 1.206 internet haberinde yer alan Üniversitemiz, 2021 yılında ise 27.538 internet haberinde yer aldı. 2020 yılında 67 televizyon haberinde kendine yer bulan Üniversitemiz, 2021 yılında ise 1.261 televizyon haberiyle geçtiğimiz yıla göre haber sayılarını arttırarak, hem geleneksel medyada hem de yeni medyadaki yükselişini sürdürdü. 2020 2021 Gazete: 136 4.221 Televizyon: 67 1.261 İnternet: 1.206 27.538 Kaynak: İnterpress Medya Takip Merkezi Medya Analiz Raporuyla ilgili Fırat Üniversitesi Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından yapılan açıklamada; “Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü, üniversitemiz tarafından elde edilen eğitim başarılarını, gerçekleştirilen faaliyetleri ve yapılan çalışmaları kamuoyuna duyurarak üniversitemizin bilinirliğine bu yıl ciddi bir katkı sunmuştur. Üniversitemizdeki gelişmelerin geniş kitlelere ulaşmasında büyük bir vazife gören Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü, ürettikleri özel içeriklerle de üniversitemizin medyada geniş bir yer almasını sağlamıştır. Geçtiğimiz yıla göre medyadaki görünürlüğünü ciddi bir şekilde artıran üniversitemiz sadece geleneksel medyada değil, bir yıl içerisinde sosyal medya hesaplarında da ciddi bir atılım gerçekleştirmiştir. Kurumsal İletişim Koordinatörlüğümüz, Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’ın hedefleri doğrultusunda ekibimizin de özverili çalışmalarıyla 2022 yılında başarı çıtasını daha da yükseltecektir.” denildi.


Cumhurbaşkanı ERDOĞAN, Üniversitemiz Akademisyenlerine TÜBİTAK ve TÜBA-GEBİP Ödüllerini Verdi Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip ERDOĞAN, TÜBİTAK ve TÜBA-GEBİP ödüllerine layık görülen Üniversitemizin iki akademisyenine Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde düzenlenen törenle ödüllerini verdi. Akademik başarılarıyla adından sıkça söz ettiren Üniversitemiz başarı sıralamasını her geçen gün yükseltirken Üniversitemiz akademisyenleri de oldukça önemli çalışmalara imza atmaya devam ederek hem Üniversitemize hem de Elazığ’a gurur yaşatıyorlar. Üniversitemiz akademisyenlerinden İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Burcu ÖZCAN, TÜBİTAK Bilim, Özel, Hizmet ve Teşvik Ödülüne layık görülürken, Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN ise 2021 yılı TÜBA-GEBİP Ödülüne layık görülmüştü. Üniversitemiz akademisyenleri Prof. Dr. Burcu ÖZCAN ve Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN’a ödülleri Cumhurbaşkanımız Sn. Recep Tayyip ERDOĞAN tarafından takdim edildi. Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde bugün gerçekleştirilen TÜBİTAK ve TÜBA Bilim Ödülleri Töreni'ne Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemiz akademisyenleri Prof. Dr. Burcu ÖZCAN ve Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN katıldı. Cumhurbaşkanı ERDOĞAN: Ödül Alan Bilim İnsanlarımızı Tebrik Ediyorum Ödül töreninde konuşma yapan Cumhurbaşkanı ERDOĞAN, "Her yıl TÜBİTAK ve TÜBA Bilim Ödülleri sahipleriyle burada buluşarak artık bir geleneği iyice yerleştirdiğimize inanıyorum. Bu yıl 66 bilim insanımız yaptıkları çığır açıcı çalışmalardan dolayı ödül alacaklar. 3 bilim insanımız da TÜBA Uluslararası Akademi Ödülü'nü alacak. Ödül alanların her biri kendi disiplinlerinde seçkin çalışmalar gerçekleştiren isimlerdir. Ödül alanların 21'inin kadın olması bizim için ayrı bir gurur vesilesidir. Törenin bilim camiasına hayırlı olmasını diliyor, ödül alan bilim insanlarımızı tebrik ediyorum” açıklamalarında bulundu. Cumhurbaşkanı ERDOĞAN, Üniversitemizden İki Akademisyene Ödüllerini Verdi Açıklamaların ardından ödül törenine geçildi. Cumhurbaşkanı ERDOĞAN, oldukça önemli başarılı projelere imza atan 69 bilim insanına ödüllerini tek tek takdim etti. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip ERDOĞAN, Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Burcu ÖZCAN’a TÜBİTAK Bilim, Özel, Hizmet ve Teşvik Ödülünü, Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN’a ise 2021 yılı TÜBA-GEBİP Ödülünü verdi. Cumhurbaşkanı ERDOĞAN akademisyenlere ödüllerini takdim ederken Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ da eşlik etti. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ: Bu Ödüller Şehrimiz ve Üniversitemiz İçin Gurur Vesiledir Gerçekleştirilen ödül töreninin ardından açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Geçtiğimiz günlerde her iki kıymetli akademisyenimizi ağırlamış ve çalışmalarından dolayı tebrik etmiştik. Bugün de akademisyenlerimiz Sayın Cumhurbaşkanımızdan ödüllerini aldılar. İki akademisyenimizin Sayın Cumhurbaşkanımızdan ödüllerini alması bizlere büyük bir gurur yaşatmıştır. Her iki ödülümüz de Türkiye’de çok seçkin bir jüri tarafından verilen ödüllerdir. Bu ödüller hem üniversitemiz hem de Elazığ için bir gurur vesilesidir. Bu gururu bize yaşattıkları için Prof. Dr. Burcu ÖZCAN hocamıza ve Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN hocamıza üniversitemiz ve şehrimiz adına teşekkür ediyor, başarılarının devamını diliyorum” dedi.


Türk Veteriner Hekimleri Birliği Konsey Başkanı Eroğlu, Öğrencilerle Bir Araya Geldi Türk Veteriner Hekimleri Birliği Merkez Konsey Başkanı Ali Eroğlu, Üniversitemiz Veteriner Fakültesi öğrencileriyle bir araya geldi. Mesleki Kariyer Planlama etkinliği çerçevesinde Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen etkinliğe, Türk Veteriner Hekimleri Birliği Merkez Konsey Başkanı Ali EROĞLU, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet ÇALICIOĞLU, Türk Veteriner Hekimleri Birliği Merkez Konsey Başkanı Ali Eroğlu’nu fakültelerinde ağırlamaktan mutluluk duyduklarını söyledi. Türk Veteriner Hekimleri Birliği Merkez Konsey Başkanı Ali EROĞLU ise, Fırat Üniversitesinde genç Veteriner Hekimlerle birlikte olmaktan mutluluk duyduğunu ifade ederek, Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesinin Türkiye’de Avrupa Veteriner Eğitim Kurumları Birliği tarafından akredite edilen ilk fakülte olmasından dolayı kutladı. EROĞLU, "Türk veteriner Hekimleri Birliği olarak hedefimiz, Mesleğimizin saygınlığı ile onurunu korumak, yüksek standardını ve sürdürülebilirliğini devam ettirmek ve mümkün olan en iyi hizmeti sunmak için kaliteli bir veteriner hekimlik eğitim ve öğretiminin ülkemize kazandırılarak, iyi donanımlarla çağdaş veteriner hekimlik uygulamasının gerçekleştirilmesidir” diye konuştu. Konuşmaların ardından Türk Veteriner Hekimleri Birliği Merkez Konsey Başkanı Ali Eroğlu, Veteriner Fakültesi öğrencilerinin sorularını yanıtladı.


Üniversitemiz Öğretim Üyesi “Nizami Gencevi ve Şark Garp Edebi Kültür Mirası” adlı uluslararası sempozyumuna Katıldı Türk Dünyasının büyük şairi, mütefekkiri ve filozofu Genceli Nizami‘nin 880. yılı münasebetiyle Azerbaycan Bakü Devlet Üniversitesi tarafından “Büyük Azerbaycan Şairi Nizami Gencevi ve Şark Garp Edebi Kültür Mirası” adlı uluslararası sempozyum düzenlendi. Düzenlenen sempozyuma üniversitemiz adına davetli konuşmacı olarak katılan İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Çağdaş Türk Lehçeleri ve Edebiyatları Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN, sempozyumda en güncel konulardan biri olan “Ekolojik Göstergebilimsel/Ekosemiyotik Dil Bağlamında Genceli Nizamî’nin Eserleri” adlı bildirisini sundu. Sempozyum sonunda üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ tarafından Bakü Devlet Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Elçin BABAYEV’e sempozyumla ilgili olarak gönderilen tebrik plaketini ve hediyeleri Doç. Dr. Süleyman Kaan YALÇIN takdim etti.


Üniversitemiz ile Bakü Devlet Üniversitesi Arasında Uluslararası İşbirliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz ile kardeş ülke Azerbaycan’ın en kadim üniversitelerinden biri olan Bakü Devlet Üniversitesi arasında uluslararası işbirliğinin ve akademik alanlardaki çalışmaların artırılması kapsamında protokol imzalandı. Online platformda her iki üniversitenin Rektör ve Rektör yardımcılarının katılımıyla Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Bakü Devlet Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Elçin BABAYEV tarafından protokol imzalandı. Anlaşma, iki üniversite arasında eğitim ve araştırma alanındaki işbirliğini geliştirmeyi hedeflemekte olup akademisyen-öğrenci değişimi, proje ve program geliştirme, ortak araştırma, modern müfredat geliştirme, uluslararası konferanslar düzenleme ve diğer alanlardaki işbirliğini kapsamaktadır. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, kardeş iki ülke Azerbaycan’daki üniversitelerle bilimsel anlamda ikili işbirliği anlaşmalarını devam ettireceklerini belirterek, Bakü Devlet Üniversitesi ile imzaladıkları uluslararası işbirliğinin ve akademik alanlardaki çalışmaların artırılması protokolünün hayırlı olmasını diledi.


Üniversitemizin 4 Lisans Programına Avrupa Vizesi Çıktı Türkiye Yeterlilikler Çerçevesi Kurulu tarafından Fırat Üniversitesi’nin de aralarında olduğu 39 üniversitedeki 129 lisans programının yeterlilikleri Türkiye Yeterlilikler Çerçevesi (TYÇ) veri tabanına yerleştirildi. Bu programlardan mezun olan öğrencilerin yurtdışında diplomaları daha hızlı tanınacak, istihdam edilme imkânı artacak, yatay ve dikey öğrenci hareketliliğinde kolaylık sağlanacak. Türkiye’de sadece 39 Üniversitede 129 Lisans programının diplomalarında Türkiye Yeterlilikler Çerçevesi (TYÇ) ve Avrupa Yeterlilikler Çerçevesi (AYÇ) logolarının yer alması hakkını kazandı. TYÇ Kurulu, 21 Aralık 2021'de ilk kez 39 üniversitedeki 129 lisans programının yeterliliklerinin TYÇ'ye yerleştirilmesine karar verdi. TYÇ'ye yerleştirilen 129 yükseköğretim programının öğrenme kazanımlarının kalite güvencesini sağladıkları YÖKAK tarafından onaylandı ve Yükseköğretim Kuruluna sunuldu. YÖK kararıyla TYÇ Kuruluna gönderilen 129 diploma programının TYÇ kurulunun uygun görüşü ile TYÇ veri tabanına işlenmesi neticesinde bu programlar diplomalarında TYÇ ve AYÇ logosunu kullanmaya hak kazandı. Bu kapsamda Üniversitemiz İnşaat Mühendisliği, Elektrik-Elektronik Mühendisliği, Makine Mühendisliği ile Tıp Fakültesi Diplomaları TYÇ ve AYÇ logosunu kullanabilecek. Türkiye’de sadece 39 üniversitedeki 129 programa Avrupa vizesi çıkarken Üniversitemiz 39 üniversite arasında yer aldı. Türkiye genelindeki 129 program arasına Üniversitemizden 4 program girmiş oldu. Böylelikle Üniversitemizden bu bölümlerden mezun olan öğrencilerin yurtdışında diplomaları daha hızlı tanınacak, istihdam edilme imkânı artacak, yatay ve dikey öğrenci hareketliliğinde kolaylık sağlanacak. TYÇ İLE AYÇ LOGOLU DİPLOMALAR NE TÜR İMTİYAZLAR ELDE EDECEK? Türkiye'deki 129 diploma programı mezunları, yükseköğretim ve üst ortaöğretim ile staj yeterliliklerinin ve yurt dışında geçirilen öğrenim dönemlerinin kazanımlarının karşılıklı olarak otomatik tanınmasını sağlayacak. AB'de mesleki yeterliliklerin tanınmasına ilişkin direktif gereği, profesyonellerin sınır ötesi hareketini mümkün kılarak yurt dışında mesleklerini icra etmelerini ya da istihdam olmalarını sağlayacak. Lizbon antlaşması gereği akademik yeterliliklerin Avrupa'da ve Avrupa dışında tanınmasına imkân sağlayacak. Liste: https://www.yok.gov.tr/HaberBelgeleri/BasinAciklamasi/2021/tyc-ve-ayc-logosunu-kullanacak-diploma-programlari.pdf


Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulu ile Özel Boğaziçi Havacılık Koleji Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulu İle Özel Boğaziçi Havacılık Koleji Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı. Rektörlük makamında gerçekleşen imza törenine, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Sivil Havacılık Yüksek Okulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Havacılık Koleji Genel Müdürü Selçuk TANRIVERDİ ile Okul Müdürü Hakan TURUS katıldı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ile Havacılık Koleji Genel Müdürü Selçuk TANRIVERDİ arasında imzalanan protokol kapsamında, bilimsel çalışmalar ile eğitim öğretim ve kültür iş birliği sağlamak, karşılıklı sertifikasyon eğitimi, havacılık üzerine projelere katılım, pist, uçak, helikopter, hangar ve eğitim setlerinden karşılıklı kullanımı yer alacak.


Üniversitemiz Öğrencileri Sektörle Buluştu Üniversitemiz Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Turizm Otel İşletmeciliği programı öğrencileri, uygulamalı eğitimleri kapsamında Elazığ’da konaklama hizmeti veren oteli gezerek, yetkililerden otelin işleyişi, çalışma politikası hakkında bilgiler aldılar. Üniversitemiz Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Turizm Otel İşletmeciliği Programı Öğretim Görevlisi Fulya GÜLBAY, “Sektörle üniversiteyi bir araya getirebilmek; bu iş birliğini sağlamak, onları dış paydaşımız olarak benimsemek, onun haricinde öğrencilerimizi sektöre adapte edebilmek, sektörde bulunan turizm işletmelerinin esnaf, kapasite ve bunun haricinde işleyiş şekillerini görebilmek, müşterileri karşılamak, müşterileri göndermek bizim tabirimizle check-in, check-out işlemlerinin yerinde yapılması ve öğrencilerimizle burada farkındalık yaratmak ilk hedefimiz. Bunun haricinde öğrencilerimiz otellerle, sektörlerle bir araya geldiklerinde burada gayet rahatlıkla çalışabileceklerini de gözlemleyebiliyorlar. Öğrencilerimiz KPSS gibi bir imkana dahil olmadan sektördeki turizm işletmelerinde rahatlıkla iş bulabiliyorlar. Biz de buna aracı oluyoruz. Öğrencilerimizi sektörle buluşturuyoruz” ifadelerini kullandı.


Sinema Afişleri Sergisi’nin Açılışı Gerçekleştirildi Üniversitemiz Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu tarafından “Sinema Afişleri Sergisi” açıldı. Üniversitemiz Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Grafik Tasarım Bölümü Öğretim Görevlisi Ferda Başgün ve Grafik Tasarım Bölümü öğrencileri tarafından hazırlanan “Sinema Afişleri Sergisi” bir alışveriş merkezinde açıldı. Serginin açılışına Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, AK Parti Elazığ İl Başkanı Şerafettin Yıldırım, Teknik Bilimler Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Yalın Kılıç Türel, Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Taner Şengün, akademisyenlerimiz ve öğrencilerimiz katıldı. Açılışta konuşma yapan Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, film afişlerinin yer aldığı serginin çok başarılı bir şekilde hazırlandığını söyleyerek emeği geçenlere teşekkür etti. Sergi 24 Aralık tarihine kadar açık kalacak.


“Dış Ticaret ve Küresel Girişimcilik" Eğitimlerine Katılan Yabancı Uyruklu Öğrencilerimize Sertifikaları Verildi Üniversitemizde eğitim gören uluslararası öğrencilere yönelik gerçekleştirilen “Dış Ticaret ve Küresel Girişimcilik" eğitimlerine katılan öğrencilere sertifikaları verildi. Üniversitemiz ile Elazığ TSO arasında yapılan iş birliği kapsamında Üniversitemizde eğitim gören uluslararası öğrencilere yönelik 13-17 Aralık 2021 tarihleri arasında, “Dış Ticaret ve Küresel Girişimcilik" başlıklarında yapılan eğitimle ilgili sertifika töreni Fırat Üniversitesi Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi’nde (TÖMER) yapıldı. Sertifika törenine TÖMER Müdürü Doç. Dr. Süleyman Kaan Yalçın ile Eğitmen Dr. Aslıhan Yördem katıldı. TÖMER tarafından yapılan açıklamada Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası’na verdikleri eğitim ve iş birliği için teşekkür edildi.


Üniversitemiz Öğretim Üyesi Prof. Dr. Şahin, Tüba Akademik Konseyi Üyeliğine Seçildi Türkiye Bilimler Akademisi (TÜBA) 57. Genel Kurulu’nda Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Kazım Şahin tekrar TÜBA Akademi Konseyi Üyesi olarak seçildi. TÜBA 58. Genel Kurulu 18 Aralık 2021 tarihinde Ankara’da gerçekleştirildi. Açılış ve protokol konuşmaları ile başlayan Genel Kurul’da 57. Genel Kurul’da üye seçilen TÜBA üyelerine beratları takdim edildi. Genel Kurul’da daha sonra divan teşekkülünden sonra akademi üyeliği ve konsey üyeliği seçimlerine geçildi. 13 Kasım 2021 tarihindeki değişiklik sonrasında bilim alanı bazlı seçimlerde Genel Kurul toplantısında yapılan oylama sonucu; üyelik süresi biten Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Kazım Şahin tekrar TÜBA Akademi Konseyi Üyesi olarak seçildi. Genel Kurul, TÜBA Başkanı Prof. Dr. Muzaffer Şeker’in genel kurul sunumu, görüşler ve temennilerin iletilmesinin ardından sona erdi. Tekrar TÜBA Akademi Konseyi Üyesi olarak seçilen Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Kazım Şahin’i tebrik ediyoruz.


Üniversitemiz En Yeşil Kampüs Sıralamasında Dünyada 244’üncü Türkiye’de 13’üncü Oldu Akademik başarılarıyla adından sıkça söz ettiren Türkiye’nin en iyi ilk 20 üniversitesinden biri olan Üniversitemiz, akademik yerleşkelerin yeşil alan oranı ve sürdürülebilirlik açısından değerlendirildiği uluslararası UI GreenMetric sıralamasında Türkiye’nin en yeşil 13’üncü kampüsü oldu. Üniversitelerin sürdürülebilirlik faaliyetlerini; Yeşil Alan, Enerji ve İklim Değişikliği, Atık, Su, Ulaşım, Sürdürülebilirlik Eğitimi ve Araştırmaları gibi farklı kategorilerde ele alan UI GreenMetric Dünya Üniversiteleri Sıralama Sistemi 2021 yılı sonuçları açıklandı. Sıralamaya Türkiye'den 71 üniversite katıldı. Fırat Üniversitesi, Türkiye'deki üniversiteler içinde sürdürülebilirlik sıralamasında 13’üncü sırada yer aldı. Geçen yıla göre puanını yükselten Üniversitemiz Dünya üniversiteleri sıralamasında ise 244’üncü olmayı başardı. Endonezya Üniversitesi’nin 2010 yılındaki girişimiyle, küresel iklim değişikliği, enerji ve su tasarrufu, atık geri dönüşümü ve yeşil ulaşımla ilgili konulara dikkat çekmek amacıyla UI GreenMetric kurulmuştur. Çevrenin sürdürülebilirliğine ve sürdürülebilirlikle ilgili ekonomik ve sosyal sorunlara daha fazla dikkat gösterilmesini hedefleyen UI GreenMetric, her yıl dünya çapındaki binlerce üniversiteden sayısal veri toplamaktadır. Üniversiteler, çevre dostu ve sürdürülebilir politika ve programları uygulamak için gösterilen çabaları yansıtan tek bir puana göre değerlendirilmektedir


Adalet Bakanı Gül, “Başarılı Çalışmalarından Dolayı Fırat Üniversitesi’ni Tebrik Ediyorum Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, Fırat Üniversitesi’ni ziyaret ederek Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’tan Üniversitede yapılan çalışmalarla ilgili bilgiler aldı. Bir dizi ziyaretlerde bulunmak üzere Elazığ’a gelen Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş ile bir araya geldi. Gerçekleştirilen ziyarette Bakan Abdulhamit Gül’e; Elazığ Valisi Ömer Toraman, Elazığ Belediye Başkanı Şahin Şerifoğulları ve Cumhuriyet Başsavcısı Ömer Karişit de eşlik etti. Adalet Bakanı Gül ve beraberindeki heyeti Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal Üstündağ, Prof. Dr. Soner Özgen, Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan Akpınar karşıladı. Fırat Üniversitesi’nde yapılan çalışmalarla ilgili Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş’tan bilgiler alan Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, “Fırat Üniversitesi ülkemizin en köklü üniversitelerinden birisi. Akademisyenlerimizin başarılarını takip ediyor ve gurur duyuyoruz. Ayrıca Fırat Üniversitesi’nin Araştırma Üniversitesi seçilmesi dolayısıyla da başta Rektörümüz Prof. Dr. Fahrettin Göktaş olmak üzere tüm ekibini akademik ve idari personelini kutluyorum. Ülkemiz için başarılarının devamını diliyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, ziyaret anısına Adalet Bakanı Abdulhamit Gül’e Harput Kalesi’nin üç boyutlu fotoğrafının yer aldığı bir tablo takdim etti.


Üniversitemiz Harput Müziğinin Tanıtımına Destek Olmaya Devam Ediyor Akademik başarılarının yanı sıra sosyal faaliyetleriyle de şehrin tanıtımına büyük katkı sağlayan Üniversitemiz, Muş’ta “Harput Müziği Konseri” düzenledi. Elazığ’ın en önemli kültürel değerlerinden biri olan Harput Musikisi, Üniversitemiz tarafından yaşatılmaya ve tanıtılmaya devam ediliyor. Akademik alandaki başarılarıyla birlikte sosyal etkinlikleriyle de göz dolduran Üniversitemiz tarafından Muş Alparslan Üniversitesi’nde “Harput Müziği Konseri” gerçekleştirildi. Muş Alparslan Üniversitesi 1071 Malazgirt Kongre ve Kültür Merkezi'nde düzenlenen konser il yöneticileri, akademisyenler ve öğrenciler tarafından yoğun ilgi gördü. Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı Öğretim Görevlileri Ahmet YÜCE ve Ahmet Tevfik YUCASU tarafından hazırlanan Sanat Danışmanlığını ise Öğretim Görevlisi Mahmut Bolkar ÖZTEKİN’in yatığı konserde seslendirilen Harput Musikisine ait eserler büyük alkış topladı. Konser sonrasında değerlendirmelerde bulunan Muş Alparslan Üniversitesi Rektör Vekili Prof. Dr. Ulaş ÇAYDAŞ, Fırat Üniversitesi ve Muş Alparslan Üniversitesi işbirliği ile gerçekleştirilen konser nedeniyle Fırat Üniversitesi’ne teşekkür etti. Muş Alparslan Üniversitesi öğrencileri de Harput Musikisini çok beğendiklerini ve keyifli zaman geçirdiklerini söylediler.


Üniversitemizde Öğrencilere Yönelik, TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitimleri Verildi Proje ve bilimsel yayın sayısında sürdürülebilir bir artış hedeflenen Üniversitemizde, öğretim elemanlarının ardından öğrencilere yönelik de Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu (TÜBİTAK) Programları proje yazma eğitimleri verildi. Bu kapsamda Üniversitemiz Kariyer Merkezi tarafından üniversitede öğrenim gören öğrencilere yönelik, TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitim programları düzenlendi. Eğitim programı kapsamında TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitimini veren Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Kenan PEKER, öğrencilerin proje yazarken çok okuyup çok araştırma yapması gerektiğini belirterek, proje kültürünün, öğrencilerin kendi kişisel gelişimlerine önemli katkılar sağlaması, beraberinde geniş ufuklar açarak yarınlarındaki hayalleri için bir köprü rolü oynaması nedeniyle büyük önem taşıdığını söyledi. Üniversitemiz Tıp Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Engin ŞAHNA tarafından Mustafa Temizer Konferans Salonunda verilen “Sağlık Bilimleri Alanında TÜBİTAK 2209-A Öğrenci Projeleri Hazırlama Eğitimi"nde ise Prof. Dr. ŞAHNA, Fırat Üniversitesi’nin Araştırma Üniversitesi seçilmesinin büyük bir çalışmanın sonucu olduğunu vurgulayarak, üniversitede yapılan TÜBİTAK projelerinin bu başarıda büyük katkısı olduğunu belirtti. TÜBİTAK 2209-A Proje Yazma Eğitim programının son etkinliğinde, Üniversitemiz Mühendislik Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet KARAKÖSE tarafından “Fen ve Mühendislik Alanında TÜBİTAK 2209-A Öğrenci Projeleri Hazırlama Eğitimi" verildi. Prof. Dr. KARAKÖSE, üniversite öğrencilerine hazırladıkları araştırma projelerinin gerektirdiği makine/teçhizat, sarf malzeme, seyahat ve hizmet alımı gibi giderler için hibe desteği sağlandığını ifade ederek, araştırma projelerinin en çok 12 aylık süre ile desteklendiğini kaydetti.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, Araştırma Üniversitesi’nin Ayrıntılarını Açıkladı Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Üniversitemizin Araştırma Üniversitesi seçilmesiyle ilgili basın toplantısı düzenleyerek Araştırma Üniversitesi’nin ayrıntılarını açıkladı. Üniversitemiz Sosyal Merkez’de düzenlenen basın toplantısında Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN ve Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR da hazır bulundu. Ulusal ve yerel televizyon, ajans, gazete ve internet haber sitelerinin temsilcilerine Araştırma Üniversitesi’nin ayrıntılarını anlatan Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “26 Eylül 2017 tarihinde Cumhurbaşkanlığı Külliyesinde 2017-2018 akademik yılının açılışında 10 araştırma üniversitesi, 5 de aday araştırma üniversitesi kamuoyuna ilan edilmişti. Tabi onun dışında diğer üniversitelerin amaçları da en azından aday araştırma üniversitesi olmak için çalışmaları yoğunlaştırmak, bu konuda çalışmak idi. Özellikle araştırma faaliyetlerine çok önem veren bir üniversiteyiz. Dolayısı ile hocalarımız süreç içerisinde çok ciddi bir çaba sarf ettiler. İki gün önce Yükseköğretim Kurulundan hepimizi sevindiren bir haber kamuoyuyla paylaşıldı ve Üniversitemizin Araştırma Üniversitesi seçildiği duyuruldu” dedi. Araştırma Üniversitesi seçilirken dikkat edilen unsurları anlatan Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Şimdi bu araştırma odaklı misyon farklılaşması projesinin amacı aslında şudur. Nitelikli bilgi üretme, disiplinler arası çalışmalar ve iş birliklerine teşvik etmek, doktoralı araştırmacı insan sayısını arttırmak, uluslararası iş birliklerini geliştirmek, üniversitemizi uluslararası alanda daha görünür kılmak. Projenin kısaca amacı bu. Yükseköğretim Kurulu üniversiteleri 3 ana başlık altında değerlendiriyor. Birincisi araştırma kapasitesine bakıyor, ikincisi yapılan araştırmaların kalitesine bakıyor, üçüncüsü de etkileşim ve iş birliği performansına tek tek bakıyor. Tek tek bu 310 tane kriteri değerlendirerek bir puanlamaya tabi tutuyor ve araştırma üniversitesi beratını taktim ediyor. Nitekim bizim iki gün önce yapılan toplantıda üniversitemizin bu konuda ciddi bir başarı gösterdiğini araştırma üniversitesi olma kriterlerini yerine getirdiğini dolayısıyla bu beratı hakkettiğini Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı tarafından bize bildirildi ve beratımızı almış olduk” şeklinde konuştu. Fırat Üniversitesi’nin görev ve sorumluluklarını yerine getirdiğinin ispatlandığını söyleyen Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Araştırma üniversitesi olunca ‘bunun bize kazanımları nedir?’ bu kamuoyunda çok merak edilen bir konu. En önemli noktalarından birisi bana göre Türkiye’de biliyorsunuz kanunlarımızda üniversitelerin görevi çok net. Yükseköğretim düzeyinde eğitim-öğretim faaliyetlerini sürdürmek. Bilimsel araştırma faaliyetlerini sürdürmek. Bir de toplumsal hizmet ya da toplumsal katkı görevini yerine getirmek. Zaten Yükseköğretim Kurulu Bakanlığı da üniversitelerin performansını değerlendirirken bu üç temel üzerinden değerlendirme yapmış. Birincisi araştırma kapasitesi, ikincisi araştırma kalitesi, diğeri de etkileşim yani toplumsal hizmet. Dolayısıyla biz araştırma üniversitesi olarak bir kere, bir görevi yerine getirmenin huzurunu ve vicdani sorumluluğunu yerine getirdiğimiz için mutluluğunu yaşıyoruz. Yani biz diyoruz ki devlet bize yükseköğretim düzeyinde eğitim görevini yerine getirin demiş. Biz bunu ispatlamışız. YÖK bunu değerlendirmiş ve bu kanaate varmış. Devletimi bilimsel araştırma faaliyetlerini yerine getirin demiş. Üniversitemiz bunu yerine getirmiş ve yine toplumsal hizmet görevini yerine getirin demiş ve biz bunu da yerine getirmişiz. Bunun bir huzuru ve dolayısıyla bir başarısı var. O yüzden bu konuda bir kere kendimizi görevini yerine getirmenin mutluluğunu yaşadığımız için bu konuda başarılı görüyoruz” dedi. Araştırma Üniversitesi olunmasının Fırat Üniversitesi’ne sağlayacağı artılardan bahseden Rektör Prof. Dr. Göktaş, “Araştırma Üniversitesi olunca devletin size ayırmış olduğu fonlarda artış oluyor. Bizim YÖK’te yıllalardır bekleyen bir deprem araştırma enstitümüz var. İnşallah biz onu en kısa zamanda tekrar YÖK’e sunacağız. Yani bunun bir an önce kurulmasında temaslarımızı sürdüreceğiz. Bu da yine araştırma üniversitesi olduğumuzdan işlemlerimizi kolaylaşacağı anlamına geliyor. Yine Cumhurbaşkanlığı, Strateji ve Bütçe Başkanlığında veya İnsan Kaynakları Başkanlığında her yıl üniversitelerimize bir takım personel tahsisi yapılıyor. Bu personel tahsisi temizlik işçisinden tutun profesör kadrosuna kadar bütün kadroları içerisinde alıyor. Bu konuda da üniversitemiz tabi artık yarım asırlık bir üniversite olduğu için ciddi bir daralma var. Yani biz istediğimiz kadar profesör kadrosu alamıyoruz. Artık doktora öğretim kadrosu sınırlı geliyor. Araştırma görevlisi kadrosu sınırlı geliyor. İnşallah bu konuda da araştırma üniversitesi olunca yine Yükseköğretim Kurulu Başkanlığından bize söylenen Cumhurbaşkanlığımız İnsan Kaynakları Başkanlığından yine araştırma üniversiteleri pozitif ayrımcılığa tabi tutulacak. Böylece insan kaynakları konusunda da üniversitemiz rahatlamış olacak. Yine aslında Türkiye’de diğer Avrupa ülkeleriyle ya da gelişmiş ülkelerle kıyaslandığında doktoralı eleman sayısında biz çok iyi bir sırada değiliz. Yine bu konuda araştırma üniversitelerinin bir misyonu var. Bundan sonraki süreçlerde inşallah doktoralı eleman sayımızı arttırma yönünde de YÖK’ün bize bir katkısı olacak. Yani biz üniversitemizde daha çok doktora yaptırma imkanına sahip olacağız. Böylece hem ülkemize hem de bölgemize doktoralı eleman sayısını arttırma konusunda da yine biz üniversite olarak bir misyonu yerine getirmiş olacağız” ifadelerini kullandı. Fırat Üniversitesi’nin bir çok üniversitenin ilerisinde olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “Araştırma üniversitesi beratını almak hakikaten bizim bütün akademik personelimizin 2017 yılından beri hakkettiği, beklediği bir sonuçtu. Yani tesadüfi bir sonuç değil. Ben birkaç üniversitede daha önce çalıştım. TÜBİTAK’ta, YÖK’te görevlerim var. Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Mehmet Yılmaz hocamız bu konuyla ilgili kendisini görevlendirmiştik. Biz Fırat Üniversitesi’ni aslında batıdaki iyi üniversitelerle kıyasladığımız zaman aslında birçok konuda onların çok önünde olduğumuzu görüyorduk. Fırat Üniversitesi olarak birçok konuda bu üniversitelerin önündeyiz. Ancak üniversite sanayi işbirliği kısmında gerideyiz o da çok bizden kaynaklanmıyor. İlimizde sanayi son birkaç yıldır gerçekten sevindirici bir noktaya doğru gidiyor. Biz onun dışındaki bütün göstergelerde aslında en iyi dediğimiz üniversitelerden bile bazen başa baş bazen de önde olduğumuzu görüyoruz diye ilgili yöneticilerimize iletmiştim. Onların da muhakkak dikkatini çekmiştir. Bir hedef var. Herkes o hedefe ulaşmak için canla başla çalışıyor” şeklinde konuştu. Fırat Üniversitesi’nin başarıya tırnaklarıyla kazıyarak ulaştığının altını çizen Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Yükseköğretim Kurulu Başkanlığındaki toplantıda da söyledim. Üniversitemiz ilk kurulduğu günde Elazığlı hemşehrilerimiz kendi arsalarını üniversiteye tahsis etmiştir. İlimizde bir üniversite olsun şeklinde fedakarlıkta bulunmuşlar. Tabi o sağlam temel üzerine kurulan üniversitemiz akademisyenleri de 50 yıllık çalışmaları gayretleri özverileri neticesinde bu noktaya gelmiş. Yoksa bir günde yapılan bir iş değil. Bizim üniversite yönetimimiz olarak aslında yaptığımız şey işte bu yıllar arası yapılan birikimi bir şekilde Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı’nın önüne daha anlaşılır, daha net bir şekilde koymak oldu. Akademisyenlerimizle birlikte tırnaklarımız ile kazıyarak elde ettiğimiz bir başarıdır. Bu başarının üniversitemize ve ilimize başarılar getirmesinin diliyoruz. Tabi bu aslında Fırat Üniversitesi’nde çalışan bütün akademik personelimizin, idari personelimizin ve yıllardır üniversiteye karşı ciddi bir teveccüh gösteren, üniversiteye katkısı olan bütün Elazığlı hemşerimizin başarısıdır. Ben bu anlamda üniversitemiz yönetimi olarak akademik personelimize, idari personelimize Elazığ halkımıza teşekkürlerimizi sunuyorum. Biz kendimizi; Ortadoğu Teknik Üniversitesi, Boğaziçi, İTÜ gibi üniversitelerle karşılaştırdığımız zaman bizim başarımız gerçekten onlarla kıyaslandığında çok önemi bir başarıdır. Çünkü biz sınırlı imkanlarla hocalarımızın büyük özverileri sonucunda böyle bir başarıya geldik. Araştırma Üniversitesi seçilmemizin Elazığ’ımıza, üniversitemize, bölgemize hayırlı olmasını diliyorum. Hepinize teşekkür ediyorum” dedi.


Tarihi Bir Başarıya İmza Atan Üniversitemiz “Araştırma Üniversitesi” Seçildi Her geçen yıl başarı sıralamasını yükselten ve dünyanın saygın üniversiteleri arasında olma yolunda hızla ilerleyen Üniversitemiz oldukça önemli bir başarıya daha imza atarak YÖK tarafından Türkiye’nin en iyi üniversitelerinin yer aldığı “Araştırma Üniversitesi” seçildi. Türkiye ve dünya sıralamasını her alanda yükseltmeye devam eden Üniversitemiz tarihinin en önemli başarılarından birine imza atarak yeni bir döneme başladı. YÖK tarafından belirlenen ve Türkiye’nin en iyi 20 üniversitesinin yer aldığı “Araştırma Üniversiteleri” listesine Üniversitemiz de girdi. YÖK tarafından hayata geçirilen “İhtisaslaşma ve Misyon Farklılaşması Projesi” kapsamında alınan yeni kararlar Ankara’da gerçekleştirilen Araştırma Üniversiteleri Toplantısında kamuoyu ile paylaşıldı. Toplantıya; Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa VARANK, YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR, YÖK üyeleri, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ve Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ ile birlikte üniversite rektörleri ve davetliler katıldı. Toplantıda Araştırma Üniversitelerinin İlanı ve Berat Takdimi yapıldı. Türkiye'nin öncelikli hedefleri ve alanları çerçevesinde nitelikli bilgi üretmek, disiplinlerarası çalışmaları ve iş birliklerini teşvik etmek, doktoralı araştırmacı insan sayısını artırmak, uluslararası iş birliklerini güçlendirmek ve üniversitelerin uluslararası alanda daha görünür kılmak amacıyla başlatılan Araştırma Odaklı Misyon Farklılaşması Programı'na yapılan değerlendirmeler sonucunda en başarılı üniversiteler belirlendi. Program kapsamında yer alan üniversitelerin performansları Araştırma Üniversiteleri Performans İzleme Endeksi aracılığıyla; “Araştırma Kapasitesi”, “Araştırma Kalitesi” ve “Etkileşim ve İşbirliği” başlıkları altında 32 gösterge kapsamında değerlendirildi. Bu kapsamda gerçekleştirilen toplantıda Araştırma Odaklı Misyon Farklılaşması Programı'nda 20 devlet üniversitesi ile 3 vakıf üniversitesi yer aldı. Gerçekleştirilen törende Üniversitemizin Araştırma Üniversitesi seçildiği açıklandı. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Araştırma Üniversitesi Beratını Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa VARANK ve YÖK Başkanı Prof. Dr. Erol ÖZVAR’dan aldı. Üniversitemizin Araştırma Üniversitesi seçilmesiyle ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, “Fırat Üniversitesi tarihinin en önemli başarılarından birine imza atarak YÖK tarafından “Araştırma Üniversitesi” seçildi. Türkiye’nin en iyi 20 üniversitesinin yer aldığı “Araştırma Üniversitesi” seçilme başarımızda emeği geçen tüm akademik ve idari personelimiz ile öğrencilerimize şükranlarımı sunuyorum. Bu başarıyla Üniversitemizde yeni bir dönemin başladığını tüm kamuoyuna büyük bir heyecanla duyuruyoruz” dedi. Araştırma Üniversitesi seçilen üniversiteler başarı sıralamasına göre şöyle; Orta Doğu Teknik Üniversitesi, İstanbul Teknik Üniversitesi, Boğaziçi Üniversitesi, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü, Yıldız Teknik Üniversitesi, Ankara Üniversitesi, İstanbul Üniversitesi, Erciyes Üniversitesi, Hacettepe Üniversitesi, Gebze Teknik Üniversitesi, Ege Üniversitesi, İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa, Marmara Üniversitesi, Bursa Uludağ Üniversitesi, Dokuz Eylül Üniversitesi, Atatürk Üniversitesi, Gazi Üniversitesi, Çukurova Üniversitesi, Fırat Üniversitesi ve Karadeniz Teknik Üniversitesi, “Araştırma Odaklı Misyon Farklılaşması” programında yer alacak. Ayrıca, İhsan Doğramacı Bilkent Üniversitesi, Sabancı Üniversitesi ve Koç Üniversitesi olmak üzere ilk kez vakıf üniversiteleri söz konusu programa dahil edildi.


Üniversitemiz Öğrencisi Nurcihan EKİNCİ Tekvando da Dünya İkincisi Oldu Türkiye Tekvando Federasyonu'nun organizasyonunda İstanbul’da düzenlenen ve 43 ülkeden 263 sporcunun mücadele ettiği 9. Dünya Para Tekvando şampiyonasında Üniversitemiz öğrencisi Nurcihan EKİNCİ gümüş madalya kazanarak, sıkletinde Dünya ikincisi oldu. Türkiye’nin ilk günü 1 altın, 5 gümüş ve 3 bronz olmak üzere 9 madalya ile tamamladığı şampiyonada Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi öğrencisi Nurcihan EKİNCİ, 47 kilogramda Gümüş madalyanın sahibi oldu. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, 9. Dünya Para Tekvando şampiyonasında Dünya ikincisi olan Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi Öğrencisi Nurcihan EKİNCİ’yi kutlayarak, başarılar diledi.


Üniversitemizde “İslam ve Bilim: Müslümanların Bilime Katkıları” Konulu Konferans Düzenlendi Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi ile Elazığ İl Müftülüğü tarafından ortaklaşa düzenlenen “İslam ve Bilim: Müslümanların Bilime Katkıları” konulu konferans yoğun katılımla gerçekleşti. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen konferansa, Elazığ Valisi Ömer TORAMAN, Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, İl Müftüsü Selami AYDIN, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel ÖZDEMİR, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Veysel Özdemir, davetlerini kırmayarak konferansa katılan Diyanet İşleri Başkanlığı Din İşleri Yüksek Kurulu Üyesi Prof. Dr. Halis AYDEMİR’e teşekkür etti. “İslam ve Bilim: Müslümanların Bilime Katkıları” konulu konferansa konuşmacı olarak katılan Diyanet İşleri Başkanlığı Din İşleri Yüksek Kurulu Üyesi Prof. Dr. Halis AYDEMİR, katılımcılara Müslümanların bilime katkılarıyla ilgili çeşitli bilgiler verdi.


Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ’tan Ödül Alan Öğretim Üyelerine Teşekkür Plaketi Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, başarılı çalışmalara imza atan akademisyenleri ödüllendirmeye devam ediyor. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. GÖKTAŞ, TÜBİTAK Bilim, Özel, Hizmet ve Teşvik Ödülüne layık görülen İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Burcu ÖZCAN ile 2021 yılı TÜBA-GEBİP Ödülüne layık görülen Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN’a başarılı çalışmalarından dolayı teşekkür plaketi verdi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, alınan başarılı ödüllerden dolayı üniversite olarak gururlu olduklarını belirterek, “Bu ödüller aslında bir akademik birikimin sonunda alınan ödüller. Her iki hocamızın da bugüne kadar olan çalışmaları kendi sosyal yaşamlarından çok büyük feragat ederek, çalışmalarına önem vermelerinden kaynaklanan ve Türkiye’de çok seçkin bir jüri tarafından verilen bir ödül. Bu ödül hem üniversitemiz hem de Elazığ için bir gurur vesilesidir. Hocalarımıza üniversitemiz ve şehrimiz adına teşekkür ediyoruz. Hocalarımızın başarılarının artarak devam etmesini diliyorum” dedi. TÜBİTAK ödüllerinin kendileri için anlamlı olduğunu ifade eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “TÜBİTAK Türkiye’de bilim teknoloji konusunda araştırma yapan kurumların başında geliyor. Hocamızın TÜBİTAK’tan böyle bir ödülü şehrimize üniversitemize getirmesi bizim üniversitemiz adına diğer üniversitelerle rekabet etme açısından da aslında çok ciddi bir avantaj sağlıyor. Yine TÜBA da son yıllarda Türkiye Bilimler Akademisi de bilimsel araştırmaları izleyen değerlendiren kurumlarımız arasında. Prof. Dr. Cemal ORHAN hocamızın da TÜBA’dan böyle bir ödül alması aynı şekilde üniversitemize Türkiye’deki üniversiteler arasındaki saygınlığı açısından çok ciddi bir katkısı olacak. Ben her iki hocamıza da ayrı ayrı teşekkür ediyorum” dedi. Üniversitemiz İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Burcu ÖZCAN ise TÜBİTAK Bilim, Özel, Hizmet ve Teşvik Ödülünü Türkiye de sadece 14 kişinin aldığını belirterek, bu ödülü Sosyal Bilimler alanında Fırat Üniversitesine getirmenin mutluluğunu yaşadığını kaydetti. Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN da alınan ödülün bir ekip işi olduğunu belirterek, kendilerine her türlü desteği sağlayan Rektör Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ’a teşekkür etti.


Sivil Havacılık Yüksekokulu Öğrencileri İçin Apolet Takma Töreni Düzenlendi Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulu tarafından 7 Aralık Uluslararası Sivil Havacılık Günü nedeniyle “Dünya Sivil Havacılık Günü Kutlamaları ve Apolet Takma Töreni” düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen törene, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Sivil Havacılık Yüksekokulu olarak 3 bölümle eğitim öğretim faaliyetlerini sürdürdüklerini belirterek, Havacılık Elektrik Elektroniği ve Uçak Bakım ve Onarım bölümlerinin Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından tanınan okul sertifikasına sahip olduğunu söyledi. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ ise sivil havacılığın, ülkelerin ekonomik ve sosyal gelişimlerinde önemli bir yere sahip olduklarını belirterek, ülkemizin havacılık alanında son yıllarda yapılan önemli atılımlarla büyük mesafe kat ettiğini söyledi. Üniversitemiz Sivil Havacılık Yüksekokulunun yetiştirdiği kaliteli ve mesleğinin gerekliliklerini bilen öğrencileri ile sivil havacılık sektörüne desteğini devam ettirdiğini ifade eden Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, bu yıl birincisi düzenlenen ve geleneksel hale getirilmesi düşünülen Apolet Takma töreninin öğrencilere ve öğretim elemanlarına hayırlı olmasını diledi. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay GENÇOĞLU, Fakülte Dekanları ve öğretim üyeleri tarafından Havacılık Elektrik Elektroniği bölümü, Uçak Bakım ve Onarım bölümü ve Hava Trafik Kontrolü bölümü öğrencilerine Apoletleri takıldı.


Üniversitemizde 3 Aralık Dünya Engelliler Günü Programı Düzenlendi Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi tarafından 3 Aralık Dünya Engelliler Günü dolayısıyla “Söyleşi” ve “Karma Resim ve Grafik Sergisi” programı düzenlendi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen programa, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Program Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Resim İş Öğretmenliği engelli öğrencisi Doğukan GÜLBAŞ’ın hazırladığı “Doğukan Gülbaş Karma Resim ve Grafik Sergisi”nin açılışı ve Devlet Konservatuvarı öğrencilerinin seslendirdiği birbirinden güzel eserler ile başladı. Programın açılış konuşmasını yapan Üniversitemiz Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice ERÖKSÜZ, Fırat Üniversitesinde 31’i bayan 83’ü erkek olmak üzere 114 engelli öğrenci olduğunu belirterek, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi olarak öğrencilerin akademik, sosyal, duygusal gelişimlerini desteklemek, kültür, sanat ve spor alanlarında başarılı olmaları için gerekli alt yapının hazırlanması için çeşitli çalışmalar yaptıklarını söyledi. Üniversitemiz Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ ise Engelliler gününün sadece 3 Aralık’ta kutlanan bir gün olmadığını ifade ederek, insanlar olarak her şeyin olabileceği bir zaman diliminde yaşadığımızı kaydetti. Üniversite olarak engelli bireyler için çeşitli çalışmalar yaptıklarını belirten Rektör Yardımcısı Prof. Dr. ÜSTÜNDAĞ, tüm engelli bireylerin 3 Aralık Dünya Engelliler Gününü kutladı. Konuşmaların ardından Üniversitemiz Spor Bilimleri Fakültesi engelli öğrencisi Kick Boks Milli Takım sporcusu Nurcihan Ekinci, Fen Bilimleri Enstitüsü Doktora engelli öğrencisi Erhan Karaman, Spor Bilimleri Fakültesi engelli öğrencisi Yüzme Milli Takım sporcusu Ali Özyalçın ile Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Resim İş Öğretmenliği engelli öğrencisi Doğukan Gülbaş hayat hikayelerini ve başarılarını katılımcılarla paylaştılar. Program sonunda Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ söyleşi programına katılan engelli öğrencilere hediye takdim etti.


Üniversitemiz, Öğrencilerine Anne Şefkatiyle Yaklaşıyor Üniversitemiz Kadın Kolları, ara sınav dönemi nedeniyle kütüphanede ders çalışan öğrencilere anne eli değerek hazırlanan pasta, çorba ve çay ikramında bulundu. Üniversitemiz Kadın Kolları üyeleri ara sınavlara hazırlanan öğrencileri unutmadı ve onlar için evlerinde hazırladıkları pasta ve çorbaları gece saatlerinde kütüphanede ikram etti. 24 saat açık olan kütüphanede ders çalışmak için sabahlayan öğrenciler, yapılan pasta ve çorba ikramları ile aile sıcaklığını da yaşayarak oldukça mutlu oldu. Üniversitemiz Kadın Kolları Başkanı Hülya GÖKTAŞ, “Ara sınavlara hazırlanan öğrencilerimizi yalnız bırakmak istemedik. Kadın kolları üyelerimizle birlikte evlerimizde bizlere emanet olan öğrencilerimiz için pastalar, börekler, çorbalar hazırladık. Bizler de birer anneyiz, anne şefkatinin ne olduğunu, anne eli değerek hazırlanan yemeklerin lezzetini çok iyi biliriz. Bu nedenle emanetimiz olan öğrencilerimize anneleri kadar olamasak da anne şefkatini hissettirmek istedik. Evlerimizde hazırladığımız pasta ve çorbaları ders çalışan öğrencilerimize ikram ediyoruz. Onların mutlu olduğunu görmek bizleri ziyadesiyle mutlu ediyor. Annelerimizin gözleri arkada kalmasın, elimizden geldiğince öğrencilerimizin yanında olmaya devam edeceğiz” dedi. Geç saatlerde anne eli değerek hazırlanan ikramları alan öğrenciler de Üniversitemiz de oldukları için mutluluklarını ifade ederek emeği geçenlere teşekkür ettiler.


Üniversitemize TÜBA-GEBİP Ödülü Cumhurbaşkanlığı himayelerinde yürütülen; 2021 yılı TÜBA-GEBİP Ödülü (Üstün Başarılı Genç Bilim İnsanı) Ödülleri” sahiplerini buldu. Üstün nitelikli bilimsel çalışmalarıyla öne çıkan genç bilim insanlarını, araştırmalarında ve kendi araştırma gruplarını geliştirmede desteklemek ve ülkemizdeki genç bilim insanlarını üstün başarılı araştırmalara özendirmek amacıyla yürütülen Üstün Başarılı Genç Bilim İnsanı Ödülleri Programı’nda Üniversitemiz önemli bir ödül aldı. TÜBA bilim insanlarını teşvik, takdir ve ödüllendirme misyonu kapsamında her yıl verilen TÜBA-GEBİP Ödülü’ne bu yıl Üniversitemiz Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN layık görüldü. Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Prof. Dr. Cemal Georg ORHAN’ı ödüle layık görülmesinden dolayı kutlayarak, başarılarının devamını diledi. TÜBA-GEBİP Ödülleri, 28 Aralık 2021 tarihinde Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde düzenlenecek TÜBA-TÜBİTAK Bilim Ödülleri Töreni’nde Cumhurbaşkanı Recep Tayyip ERDOĞAN tarafından sahiplerine tevdi edilecek.


Üniversitemiz “Tren Yolculuğu ve Palu Gezisi” Etkinliği Düzenledi Üniversitemiz, öğrencilerine Elazığ’ı adım adım tanıtmaya devam ediyor. Geçtiğimiz haftalarda Keban Baraj Gölüne feribot gezisi düzenleyen Üniversitemizin bu defaki durağı tarihin doğayla buluştuğu Palu ilçesi oldu. Öğrenciler ilçeye tren yolculuğu yaparak gitti. Üniversitemiz Kurumsal İletişim Koordinatörlüğü tarafından organize edilen ve Elazığ Valiliği, Palu Kaymakamlığı, Palu Belediyesi ve Palu Kültür ve Dayanışma Derneği’nin destekleriyle düzenlenen etkinliğe Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, Üniversitemiz Genel Sekreteri Prof. Dr. Sinan Akpınar, Üniversitemiz Kadınlar Kolu Başkanı Hülya Göktaş ve çoğunluğu il dışından Elazığ’a gelen Üniversitemiz öğrencileri katıldı. Her biri aynı zamanda birer turizm elçisi olan öğrenciler, Palu ilçesine trenle yolculuk yaptı. Sonbaharın oluşturduğu renk cümbüşü içerisinde tren yolculuğu yapan öğrenciler Üniversitemiz Devlet Konservatuvarı tarafından hazırlanan canlı müzik dinletisinde de vagonların içerisinde gönüllerince eğlendiler. Palu Tren Garında mehteran takımı tarafından karşılanan öğrenciler, ilçe merkezini de yine mehteran takımı eşliğinde gezdiler. İlçe merkezinde öğrencileri; Palu Kaymakamı Tayfun Deli, Palu Belediye Başkanı Bekir Yıldırım ve Palu Kültür ve Dayanışma Derneği Başkanı Fadıl Ülgen karşıladı. Kaymakam Tayfun Deli, Belediye Başkanı Bekir Yıldırım ve Dernek Başkanı Fadıl Ülgen öğrencileri ilçede ağırladıklarından dolayı çok mutlu olduklarını ifade ederek ilçe hakkında kısa bilgi verdiler. Üniversitemiz Rektör Vekili Prof. Dr. Mehmet Yılmaz ise başlatılan kültürel gezilerle öğrencilerin moral ve motivasyonlarını artırmanın yanı sıra birçok güzelliği barındıran Elazığ’ı tanıtmayı amaçladıklarını söyledi. Prof. Dr. Yılmaz, öğrenciler için sosyal etkinlikler düzenlemeye devam edeceklerini belirtti. Yapılan konuşmaların ardından başta Palu kalesi olmak üzere, tarihi camiler, türbeler, kilise, köprü ve Palu konağı gezildikten sonra yamaç paraşütü ve rafting gösterisi izlendi ardından da trenle Elazığ şehir merkezine dönüldü. Son zamanlarda artan sosyal etkinliklerden dolayı oldukça mutlu olduklarını belirten öğrenciler gerçekleştirilen etkinlikler nedeniyle Üniversitemiz yöneticilerine teşekkür ettiler.


Üniversitemiz Tarihinde İlk Kez Bir Patent Ticarileşti Üniversitemiz Öğretim Üyeleri Prof. Dr. Ali Rişvanlı ve Dr. Öğretim Üyesi Burak Tanyeri tarafından hazırlanan buluş ticarileşti. Üniversitemiz tarihinde ilk kez bir patent ticarileşmiş oldu TEKNOFEST 2021 içerisinde gerçekleştirilen ISIF’21 buluş fuarı yarışmasında Üniversitemiz Öğretim Üyeleri Prof. Dr. Ali Rişvanlı ve Dr. Öğretim Üyesi Burak Tanyeri’nin buluş sahibi olduğu “Elektirikli Teat Depping” isimli patent “Altın Madalya” ödülüne layık görülmüştü. TÜBİTAK desteği ile yürütülen projeden üremiş olan bu ürün ile süt ineği besiciliğinde mastitit hastalığını önlemek için geliştirilmiş en etkili yöntem olarak değerlendirilmekte. Prof. Dr. Rişvanlı ve Dr. Öğretim Üyesi Tanyeri’nin buluş sahibi olduğu patent iş dünyasının dikkatini çekti ve Fırat Üniversitesi’nde hazırlanan buluşa talipli olundu. Üniversitemiz Rektörlük makamında gerçekleştirilen patent devir sözleşmesi imza törenine Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Yılmaz, TEKNOKENT Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, buluş sahibi akademisyenler Prof. Dr. Ali Rişvanlı, Dr. Öğretim Üyesi Burak Tanyeri ve Artange Makine Elektrik Elektronik Mühendislik LTD. ŞTİ. Sahibi Murat Karataş katıldı. İmza töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “üniversitemiz tarihinde ilk kez bir patent ticarileşmiş oldu. Bu nedenle hem akademisyenlerimize hem de firma yetkililerimize çok teşekkür ediyoruz. İnşallah bu durum tüm akademisyenlerimize de örnek teşkil eder ve bundan sonra hocalarımız geliştirdikleri ürünleri bu şekilde ticarileştirmiş olur. Ben emeği geçen akademisyenlerimizi tebrik ediyorum” dedi. Patent sahiplerinden Prof. Dr. Ali Rişvanlı, “geliştirdiğimiz ürünün Fırat Üniversitesi’nde ticarileşen ilk patent olması ve aynı zamanda Uluslararası ISIF fuarından ödül alması da bizleri çok mutlu etti” ifadelerini kullandı. Patent sahiplerinden Dr. Öğretim Üyesi Burak Tanyeri, “Hayvan sağlığı alanında yeni bir yöntem geliştirdik. TÜBİTAK desteği ile yürütülen projeden üremiş bu ürün Süt ineği besiciliğinde mastitit hastalığını önlemek için geliştirilmiş en etkili yöntem olarak değerlendirilmektedir.Bu yöntemin tüm süt işletmecisi ve sığır besicilerine katkı sağlayacağını düşünüyoruz. Fırat Üniversitesi’nde ilk ticarileşen ürünü geliştirmenin mutluluğunu yaşıyoruz” şeklinde konuşu. Artange Makine Elektrik Elektronik Mühendislik LTD. ŞTİ. Sahibi Murat Karataş ise buluşun çok başarılı olacağını ve dünya çapında büyük bir satış yapacağını düşündüğünü söyleyerek Üniversitemiz akademisyenlerini tebrik etti.


Üniversitemiz 2021-2022 Akademik Yılı Açılış Töreni Yapıldı Üniversitemiz 2021-2022 Akademik yılı açılış töreni, yoğun bir katılımla yapıldı. Atatürk Kültür Merkezinde yapılan açılış törenine, Elazığ Valisi Dr. Ömer TORAMAN, Milletvekili Zülfü DEMIRBAĞ, Belediye Başkanı Şahin ŞERIFOĞULLARI, Cumhuriyet Başsavcısı Ömer KARAŞIT, Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Jandarma Alay Komutanı Albay Ali YILDIZ, Emniyet Müdürü Celal SEL, Ak Parti İl Başkanı Şerafettin YILDIRIM, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Bilal ÜSTÜNDAĞ, Prof. Dr. Soner ÖZGEN, Prof. Dr. Mehmet YILMAZ, Genel Sekreter Prof. Dr. Sinan AKPINAR, Fakülte Dekanları, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Piyano konseri ile başlayan açılış töreninde Devlet Konservatuvarı Öğretim üyesi Prof. Dr. Nino KVATCHANTIRADZE birbirinden güzel eserler çaldı. Akademik yıl açılış töreninde konuşan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin GÖKTAŞ, Ülkemizin en köklü üniversitelerinden bir olan Fırat Üniversitesi’nin yeni akademik yılının açılışını gerçekleştirmenin heyecanını ve mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, “2021-2022 eğitim-öğretim yılının ülkemiz, ilimiz, öğrencilerimiz, aileleri ve bütün personelimiz için faydalı ve hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. GÖKTAŞ, “ Üniversitemizde artık sadece yurt içinden değil yurt dışından da öğrenciler eğitim almaktadır. Sayın Cumhurbaşkanımızın “gönül coğrafyamız ile bağlarımızı güçlendirmek gerekir” önerisi doğrultusunda üniversitemiz 17 farklı ülkeden toplamda 2.128 misafir öğrenciyi bünyesine katmıştır. Elazığ ilimiz ve Üniversitemiz bize duyulan güveni boşa çıkarmamak için yurt dışından gelen öğrencilerileri “yabancı öğrenci” değil, “misafir öğrenci” olarak benimsemekte ve Türk milletinin misafirperverliğini onlara hissettirmek için yoğun çaba sarf etmektedir. Amacımız önümüzdeki yıllarda bu sayıyı arttırmaktır. Fırat Üniversitesi; ön lisans, lisans ve lisansüstü seviyelerde olmak üzere bütün akademik disiplinlerde eğitim-öğretim faaliyetlerine katkıda bulunan ve bilimsel araştırma faaliyetlerini sürdüren 435 profesör, 229 doçent, 335 doktora öğrt üyesi, 300 öğretim görevlisi, 751 araştırma görevlisi olmak üzere toplam 2.050 akademik personelle sahiptir. Akademik personel sayısı açısından üniversitemiz Doğu ve Güneydoğu Anadolu Belgelerinde 2. büyük üniversitedir. Üniversitemizde ayrıca 3700 civarında idari ve destek personeli görev yapmaktadır. Akademisyenlerimiz son iki yılda yapılan dünyanın en başarılı bilim insanları listesinde de Elazığ ve Üniversitemiz için gurur vesilesi olmuştur. Stanford Üniversitesi tarafından çeşitli bilimsel kriterlerin hesaplanmasıyla 22 anabilim dalı ve 176 alt bilim dalında dünyadaki bilim insanları arasından ilk yüzde 2'lik dilime giren listede 2020 yılında 30 ve 2021 yılında ise 42 bilim insanımız yer almıştır. Bu sıralamada Fırat Üniversitesi İstanbul Teknik Üniversitesi’nden sonra Türkiye’de hem 2020 yılında hem de 2021 yılında 2. sırada yer almıştır. Bütün bu başarıları nedeniyle akademisyenlerimize teşekkür ediyor ve onlarla gurur duyduğumuzu ifade etmek istiyorum. 2021-2022 Eğitim-Öğretim yılının insanlığa, milletimize, bölgemize, eğitim camiasına, akademik ve idari personelimize, öğrencilerimize ve ailelerine hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Programda ayrıca Elazığ Milletvekili Zülfü DEMİRBAĞ, Vali Ömer TORAMAN ve Belediye Başkanı Şahin ŞERİFOĞULLARI da birer konuşma yaparak yeni akademik yılın başarılı geçmesi temennisinde bulundular. Program Üniversitemiz Tıp Fakültesi Enfeksiyon Hastalıkları Ana Bilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Ayhan AKBULUT’un Açılış Dersi vermesi ve Üniversitemizde akademik unvan alan öğretim üyelerine protokol üyeleri tarafından Profesör, Doçent ve Doktora Öğretim üyesi cüppelerinin giydirilmesi ile sona erdi.


Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları Listesi’nde Fırat Üniversitesi’nden 42 Akademisyen Yer Aldı Stanford Üniversitesi dünyadaki bilim insanları arasında ilk yüzde 2'lik dilime giren akademisyenleri açıkladı. Büyük bir başarıya imza atan Fırat Üniversitesi’nden listeye 42 akademisyen girdi. Listeye Türkiye'den en fazla akademisyen giren üniversite sıralamasında Fırat Üniversitesi ikinci sırada yer aldı. Stanford Üniversitesi bilim insanlarından Prof. Dr. John P. A. IOANNIDIS ve araştırma ekibi tarafından, 22 anabilim dalı ile 176 alt bilim dalında dünyadaki bilim insanı arasından ilk yüzde 2'lik dilime giren 190 bin bilim insanının yer aldığı liste Elsevier veri tabanında yayımlandı. 19 Ekim 2021 tarihinde Stanford Üniversitesi tarafından Elsevier veri tabanında yayınlanan ve 2020 alıntı yılına göre, ilk %2 lik dilimde bulunan "Dünyanın En Etkili Bilim İnsanları" listesi; "Kariyer boyu etki" ve "Yıllık etki (2020 yılı çalışmalar)" olarak iki kategoride listelendi. Liste oluşturulurken akademik performansın en somut çıktıları olarak kabul edilen nitelikli yayın sayısı, makalelerinin yayımlandığı derginin etki değeri, çalışmalarına yapılan “atıf sayısı, h-indeks, hm_indeks, patent sayısı, ilk isim ve tek isim makale sayısı, atıf alan makale sayısı ve atıf yapan makalenin yayımlandığı derginin etki değeri gibi temel ve ciddi uluslararası ölçütler kullanıldı. Bilim insanlarının sadece “2020 yılı çalışmaları” dikkate alınarak oluşturulan listede, yüzde 2’lik dilime giren 190.063 bilim insanı sıralandı. Sıralamaya Türkiye’den 1.150 Öğretim Üyesi girerken, bu listede Fırat Üniversitesi’nden 42 Öğretim Üyesi yer aldı. Bilim insanlarının kariyerleri boyunca yaptıkları çalışmalar dikkate alınarak oluşturulan sıralamada ise 186.177 bilim insanı içerisinde Türkiye’den 828, Fırat Üniversitesi’nden ise 29 Öğretim Üyesi yer aldı. Listeye Türkiye'den en fazla akademisyeni giren üniversite; 50 akademisyenle İstanbul Teknik Üniversitesi oldu. İTÜ’yü, 42 akademisyenle Fırat Üniversitesi, 38 akademisyenle Koç Üniversitesi, 35 akademisyenle Hacettepe Üniversitesi, 34 akademisyenle ODTÜ, 30 akademisyenle Erciyes Üniversitesi, 29 akademisyenle Gazi Üniversitesi, 26 akademisyenle Bilkent Üniversitesi ve 25 akademisyenle Yıldız Teknik Üniversitesi takip etti. Akademisyenlerin başarısıyla ilgili açıklama yapan Üniversitemiz Rektörü Prof. Dr. Fahrettin Göktaş, “Köklü bir geçmişe sahip olan Fırat Üniversitesi, başarı ve kalite odaklı bakış açısı ile artık dünya genelinde adından söz ettirmeyi başaran bir üniversite olmuştur. Dünyanın en etkili bilim insanları listesinde üniversitemizden 42 akademisyeninin yer alması hem üniversitemiz hem de şehrimiz adına önemli bir gurur kaynağı olmuştur. Yapmış oldukları çalışmalarla dünya sıralamasına girmeye hak kazanan çok değerli akademisyenlerimizi yürekten kutluyorum” dedi.
"Girişimci ve Yenilikçi Üniversiteler Sıralaması" 2018 Açıklandı… TÜBİTAK tarafından, üniversitelerin girişimcilik ve yenilikçilik performanslarına göre sıralandığı “Girişimci ve Yenilikçi Üniversite Endeksi 2018 yılı” sıralaması açıklandı. Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı tarafından açıklanan " Türkiye'nin En Girişimci ve Yenilikçi 50 Üniversitesi Sıralamasında”, Fırat Üniversitesi 40.52 puanla ülkenin yenilikçi ve saygın üniversiteleri arasına girdi. Girişimci Yenilikçi Üniversite Endeksi kapsamında Fırat Üniversitesi 50 üniversite arasında 2017 yılında 49. sıradayken, 2018 yılında 13 basamak yükselerek 36. sırada yer almayı başardı. Endeks ile Türkiye’deki üniversiteler; Ticarileşme boyutu, Fikri Mülkiyet Havuzu, İş Birliği ve Etkileşim ile Ekonomik Katkı olmak üzere 4 aşamada, 19 göstergeye göre sıralandı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesi'nin geçen yılki 31.44 olan yenilikçilik puanını, bu yıl 40.52'ye yükselttiğini belirterek, Fırat Üniversitesi olarak her yıl Türkiye'nin En Girişimci ve Yenilikçi 50 Üniversitesi sıralamasında yer aldıklarını söyledi.

Fırat Üniversitesi’nde 2018-2019 Akademik Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı... Fırat Üniversitesi 2018-2019 Akademik Yılı Genel Mezuniyet Töreni mezun öğrenciler, aileleri ve çok sayıda davetlinin katılımıyla gerçekleşti. Fırat Üniversitesi Şenlik alanında düzenlenen mezuniyet törenine, Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım, 8. Kolordu Komutanı Korgeneral Osman Erbaş, Cumhuriyet Başsavcısı Osman Köse, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Elazığ Organize Sanayi Bölgesi Yönetim Kurulu Üyesi Muyettin Kaya, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Prof. Dr. Halil Hasar, Genel Sekreter Namık Kemal Öndaş, Fırat Üniversitesi yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Törende konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr.Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesi’nin kurulduğu 1967 yılından beri ülkeye ve Elazığ'a birçok alanda katkı sağladığını belirterek, “Üniversitemiz önlisans, lisans, yüksek lisans ve doktora seviyesinde 314 programda toplamda 43 bin 500 öğrenci, bin 900 akademik ve bin 300 idari personeli ile bölgesinin en büyük üniversitesidir. 16 Fakülte, 2 Yüksekokul, 1 Devlet Konservatuvarı, 9 Meslek Yüksekokulu, 4 Enstitü ve 25 Araştırma Merkezi ile eğitim öğretim Ar-Ge ve Topluma Hizmet faaliyetlerine devam etmekteyiz. Üniversitemiz 2019 en iyi Dünya Üniversiteleri genel sıralamasında bin 140, Mühendislik alanında 409, Türkiye'de ise 5. en iyi üniversite olmuştur. Avrupa birliğinde geçerli diploma veren üniversitemiz, Erasmus, Dünya Üniversiteler Konseyi, Avrupa Yükseköğrenim alanı ve Mevlana gibi değişim programları kapsamında dünyadan 130 üniversite ile değişim ve iş birliği anlaşması yapmıştır. Üniversitemizde son 4 yılda 6 yeni Fakülte, 64 yeni program açılmıştır. Üniversitemizde Ar-Ge için 2018-2019 döneminde yaklaşık 10 milyon TL iç kaynak, 6 milyon TL dış kaynak sağlamıştır. Çalışmaların ürünü olarak üniversitemiz 30 adet Patent başvurusunda bulunmuştur. Öncelikli alanlarda ülkemizin ihtiyaçlarını karşılamaya yönelik olarak YÖK'ün 100/2000 projesi kapsamında hali hazırda 56 bilim insanı yetiştirmektedir. Fırat Üniversitesinde 40'ın üzerinde farklı ülkelerden bin 725 uluslararası öğrenci eğitim görmektedir. 2019-2020 döneminde bu sayının 2 bin 500'e çıkarılması hedeflenmiştir. Düzenlenen yabancı öğrenci çalıştayları ile Fırat Üniversitesi uluslararası öğrencilerin sorunlarının çözülmesine yardımcı olmaktadır” dedi. Bilgi çağını geçtiklerini ve robotik veri çağında yaşadıklarını ifade eden Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım ise, “Bilginin üretildiği çağı geçtik artık robotların okuduğu ve tanımladığı endüstri 4.0'la yeni bir üretimde ve finansta yeni bir çağın başladığı yavaş yavaş insanında yerini akıllı robotların aldığı sanal gerçeklik çağında yaşıyoruz. Toplum ve uluslararası arena çok hızlı değişiyor. Onun için buna kendimizi adapte etmemiz gerekiyor” dedi. Konuşmaların ardından üniversiteyi başarıyla tamamlayarak dereceye giren öğrencilere protokol üyeleri tarafından ödülleri verildi. Mezuniyet töreninde sahne alan ünlü sanatçı Buray, gecede sevilen şarkılarını Fırat Üniversitesi'nden mezun olan öğrenciler ve vatandaşlar için seslendirdi. Fırat Üniversitesi 2018-2019 Akademik Yılı Mezuniyet Töreni havai fişek gösterileri ve kep atma töreni ile sona erdi.

Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi 31. Dönem Mezunlarını Uğurladı… Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi 31. Dönem mezunlarını düzenlenen bir törenle uğurladı. Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda yapılan mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Fırat Üniversitesi Yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun olan öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, bu yıl 122 genç doktoru mezun etmenin haklı gurur ve mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, “ Son zamanlarda fiziksel şiddette maruz kalan hekimler, artık halk nezdinde değersizleşti. Sözlerimi yanlış anlamayın, yaratılanların en değerlisi olan “İnsana” dokunma, ona müdehale hak ve yetkisi verilen bir camianın fertleri, amacı sadece şifa sunmak iken, hasta ve hasta hissedenlerce hiç bu kadar hırpalanmadılar. Buradan tüm milletimize sesleniyorum. Size uzatılan şefkatli ve iyileştirici eli bu şekildeki davranışlarla geri çektirmeyin. Bu anlamda herkesi yeniden sağlıklı, insancıl ve insaflı düşünceye davet ediyorum” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Hekimlik mesleğinde sevgi, saygı, hoşgörü ve fedakârlığın çok önemli olduğuna vurgu yaparak, Hekimlik mesleğinin, sürekli kendini yenileyen ve en hızlı gelişme gösteren mesleklerden biri olduğunu söyledi. Mezun öğrencilere seslenen Rektör Prof. Dr. Demirdağ; “Genç hekimler, sizlerle gurur duyuyorum. Bizlere bu gururu yaşattığınız için sizlere, bin bir güçlüklerle sizleri yetiştiren ailelerinize, hocalarınıza ve katılımlarıyla bizleri onurlandıran sevgili konuklarımıza teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, hekimlik andını mezun öğrencilere okuttu. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Mezuniyet Töreni, mezun olan öğrencilere Fırat Üniversitesi yöneticileri ve öğretim üyeleri tarafından diplomalarının verilmesi ve ardından gerçekleştirilen kep atma töreni ile sona erdi.

Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi 2018-2019 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı... Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi 2018-2019 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Fırat Üniversitesi Kültür Park’da yapıldı. Türk tarihinin 2., Cumhuriyetin ise 1. Veteriner Fakültesi olarak kurulan Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi, 45. Döneminde 113 mezun verdi. Düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, Fırat Üniversitesi yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, Fakültenin bugüne kadarki mezun sayısının 4486 olduğunu, bu yıl verilen mezunlarla birlikte toplam 4599 Veteriner Hekim mezun ettiklerini söyledi. Prof. Dr. Yılmaz, “Fakültemiz, her geçen gün öğrencilerine daha iyi bir eğitim sunma çabasını, eğitim anlayışı olarak belirlemiş, bunun karşılığı olarak ta Ülkemizin en iyi veteriner hekim yetiştiren kurumlarının başında yer almıştır. Eğitim kalitemizi olumsuz etkileyen yegâne faktör; çözümü merkezi olan öğrenci kontenjanlarıdır. Buna rağmen hocalarımızın özverili gayretleri eğitim kalitemizi dirençli tutmaktadır. Öğrencilerine bir evlat şefkati ve hassasiyeti ile yaklaşan, onları eğiten, öğreten, biçimlendiren bir Veteriner Hekim olarak bugün bizlerin ve ailelerinin önüne diken hocalarıma, arkadaşlarıma huzurlarınızda teşekkür ediyorum” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, hangi meslek olursa olsun her mesleğin kutsal olduğunu belirterek, “Her mesleğin kutsallığı o mesleği icra eden insanın mesleğini gerektiği şartlarını yerine getiriyorsa bence en güzel vatanperver odur, en hayırlı insan odur diye düşünüyorum. İnsanlığa mesleğini en güzel şekilde gereğini icra ederek yapan kişi hayırlı insandır. Öğrencisiyle, akademisyeniyle, öğretmeniyle hepimizin bu şekilde düşünerek görevlerimizi yapmamız lazım. Büyük emekler vererek gençlerimizin bugün mezuniyet törenine gelmesine vesile olan değerli veteriner hekim ailelerine ve Veteriner Fakültesi akademik personellerine teşekkür ediyorum. Mezunlarımızın yolu ve bahtları açık olsun” dedi. Tören, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Akademik ve İdari Personel İle Bayramlaştı… Fırat Üniversitesi yöneticileri ve personeli, Ramazan Bayramı dolayısıyla bir araya gelerek bayramlaştı. Fırat Üniversitesi Sosyal Merkez de düzenlenen bayramlaşma törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Prof. Dr. Mehmet Cebeci ile Üniversitenin akademik ve idari personeli katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, her yıl olduğu gibi bu yılda Ramazan Bayramı dolayısıyla Akademik ve İdari personel ile bayramlaştıklarını belirterek, Bayramların dargınlıkları ve küskünlükleri ortadan kaldıran özel günler olduğunu söyledi. Rektör Prof. Dr. Demirdağ son olarak, tüm akademik ve idari personelin, Elazığ halkının ve İslam âleminin bayramlarını kutladığını sözlerine ekledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ve Prof. Dr. Mehmet Cebeci daha sonra törene katılan akademik ve idari personelle tokalaşarak bayramlarını kutladılar.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Akademik ve İdari Personele İftar Yemeği Verdi… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, üniversitede görev yapan akademik ve idari personel ile iftarda bir araya geldi. Üniversite Sosyal Merkezinde düzenlenen iftar yemeğine, Üniversite yöneticileri ile 1200 akademik ve idari personel katılım gösterdi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, iftar yemeğinin üniversite personeli arasındaki birlik ve dayanışmayı arttırdığını ifade ederek, iftar yemeğine katılan herkese teşekkür ettiğini söyledi. Prof. Dr. Demirdağ, “Her yıl Ramazan ayında Fırat Üniversitesi Rektörlüğü olarak düzenlediğimiz iftar programına, bu yıl da üniversite personelimiz tarafından gösterilen teveccüh ve büyük ilgi bizleri duygulandırmıştır. Bütün güzellikleri ve zenginlikleriyle bir arada olmanın hazzını hissettiren bu tür organizasyonlar bütün üniversite personelimizin kaynaşması açısından gerekli ortamlardır. Bu nedenle, iftar yemeğine katılan tüm akademik ve idari personelimize teşekkür ediyorum. Ramazan-ı Şerif’in Üniversite mensuplarımıza, şehrimize, ülkemize ve İslam âlemine hayırlar, barış ve kardeşlik getirmesini yüce Allah’tan diliyorum” dedi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, Ramazan Bayramını Kutladı... Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ramazan Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayınlayarak; üniversite camiasının ve tüm halkımızın bayramını kutladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; “ Hoşgörünün simgesi olan mübarek Ramazan ayını tamamlayarak, milletimizi birleştiren ve kardeşliğimizi pekiştiren Ramazan Bayramına kavuşmanın sevincini ve huzurunu yaşıyoruz. Bayramlar; toplumsal birliği sağlayan, güzelliklerin ve iyiliklerin yoğun olarak yaşandığı, insanlar arasında karşılıklı dostluk ve kardeşlik duygularının güçlendiği çok özel günlerdir. Yüce Allah’a, bizleri böylesine güzel bayram günlerine eriştirdiği için şükürler ediyor, Ramazan Bayramı’nın tüm dünya da huzura, sükûnete ve barışa vesile olmasını diliyorum. Bu vesile ile akademik ve idari personelimizin, öğrencilerimiz ve aileleri ile tüm İslam âleminin Ramazan Bayramını en içten dileklerimle kutlar, saygı ve sevgilerimi sunarım” dedi.

Merhum Prof. Dr. Said Berilgen, Vefatının 2. Yılında Sevenleri Tarafından Mezarı Başında Anıldı… 24 Mayıs 2017 tarihinde makamında uğradığı saldırı sonrası yaşamını yitiren Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Merhum Prof. Dr. Muhammed Said Berilgen, vefatının 2. yılında sevenleri tarafından mezarı başında anıldı. Harput’ta bulunan aile mezarlığında düzenlenen anma gününe, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Hastane Başhekimi Prof. Dr. Refik Ayten, Başhekim Yardımcıları, Tıp Fakültesi öğretim üyeleri ile hastane personeli katıldı. Merhum Prof. Dr. Muhammed Said Berilgen için mezarı başında Yasin-i Şerif okutulup, dualar edildi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, merhum Said Berilgen’in her yönüyle mükemmel bir insan olduğunu belirterek, ” 2. yıl önce menfur bir saldırı sonucu kaybettiğimiz Said Berigen Hocamızın acısını hala taşıyoruz. O çok iyi bir aile babası, çok iyi bir bilim insanı ve herşeyden önce iyi bir insandı. Hepimizin başı saolsun” dedi.

Mühendislik Araştırmalarının Yerli ve Milli Üretime Dönüştürülmesi İçin TÜBİTAK Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi Düzenlendi… Fırat Üniversitesinde TÜBİTAK 2237 Programı kapsamında “Mühendislik Araştırmalarının Yerli ve Milli Üretime Dönüştürülmesi İçin TÜBİTAK Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” Kongre Merkezinde başladı. Proje hazırlama eğitiminin açılış programına, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Proje Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet Karaköse ve Fırat, Ankara, Marmara, İnönü, Gazi, Bingöl, Adıyaman, Atatürk, Bitlis Eren Üniversiteleri ile özel şirket temsilcileri katıldı. Programda bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, yerlileşme ve millileşme noktasında son yıllarda ülkemizde yeni gelişmeler yaşandığına dikkat çekerek, yapılan bu proje etkinliklerinin ileride ülke çapındaki bu hedeflere önemli katkılar sunacağını söyledi. Programda Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer ve Proje Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet Karaköse de birer konuşma yaparak, TÜBİTAK Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitiminin başarılı geçmesini dilediler. Koordinatörlüğünü Doç. Dr. Mehmet Karaköse’nin yaptığı eğitim etkinliği 3 gün sürecek olup, 9 farklı üniversiteden akademisyen ile özel sektörden temsilciler uygulamalı eğitimlerle TÜBİTAK projesi hazırlayacak. Düzenlenecek eğitimler, Prof. Dr. Murat Efe, Prof. Dr. Veysel Gazi, Prof. Dr. A. Egemen Yılmaz ve Prof. Dr. Erhan Akın tarafından verilecek.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, “YÖK 100/2000 Doktora Burs Projesi" Toplantısına Katıldı… “Yeni YÖK" tarafından ülkemizin 2023 yılında dünyanın 10 büyük ekonomisinden birisi olma hedefi doğrultusunda yükseköğretim tarihimizde ilk kez kurgulanan “YÖK 100/2000 Doktora Burs Projesi" kapsamında doktora eğitimi alan bursiyer öğrencilerle buluşma toplantısı, Erzurum'da Atatürk Üniversitesi ev sahipliğinde düzenlendi. Düzenlenen toplantıya, YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci Gündoğan, YÖK Üyesi Prof. Dr. Muammer Yaylalı, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın yanı sıra Atatürk, Artvin Çoruh, Erzurum Teknik, Iğdır, Karadeniz Teknik, Recep Tayyip Erdoğan, Van Yüzüncü Yıl üniversitelerinde "YÖK 100/2000 Doktora Burs Programı" kapsamında eğitim gören yaklaşık 300 bursiyer öğrenci ve bu üniversitelerin rektörleri katıldı. Toplantının açılışında konuşan YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci Gündoğan, bütün dünyada ve Avrupa'da doktoralı insan kaynağının sayısının gittikçe arttığına işaret etti. 2018'de Avrupa genelinde bu sayının 750 bin olduğunu aktaran Gündoğan, 2006'da Avrupa'da doktora derecesi veren üniversitelerin oranı yüzde 29 iken bu oranın yüzde 90'lara ulaştığını, Türkiye'de üniversitelerde bu oranın yüzde 82 dolayında olduğunu belirtti. Türkiye'deki üniversitelerde bugün itibarıyla 43 bin 265'i kız öğrencilerden oluşan toplam 97 bin öğrencinin doktora yaptığını bildiren Gündoğan, "Dünyanın ilk 10 büyük ekonomisinden birisi olma hedefini önüne koymuş Türkiye için, yetişmiş doktoralı eleman sayısında çok büyük mesafe kaydetmemiz gerekiyor." değerlendirmesini yaptı. Fırat Üniversitesinden ise 53 Doktora öğrencisi düzenlenen programa Rektör Prof. Dr. Demirdağ ile birlikte katıldı. Program sonrası ise YÖK Yürütme Kurulu Üyesi Prof. Dr. Naci Gündoğan ve YÖK Üyesi Prof. Dr. Muammer Yaylalı bölge rektörleriyle bir toplantı gerçekleştirdi.

5. Fırat Yazılım Ve Teknoloji Pazarı” Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi, Fırat Teknokent Teknoloji Transfer Ofisi ile Mühendislik Fakültesi Dekanlığı işbirliğinde, “5. Fırat Yazılım ve Teknoloji Pazarı” programı düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programın açılışında konuşan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Fırat Yazılım ve Teknoloji Pazarının bu yıl 5. sini düzenlediklerini belirterek, 5 yıldır Mühendislik Fakültesi olarak Mühendislik Fakültelerinin son sınıflarındaki öğrencilerin bitirme ödevi tezi veya projesi hazırlamaları hususunda teşvik edildiklerini söyledi. Prof. Dr. Özer, “Öğrencilerin ve öğretim üyelerinin motivasyonlarını artırmalarını sağlamak açısından hazırlanan bitirme ödevi tezi veya projelerini bir değerlendirme sürecine tutarak, bölümlerde dereceye giren ilk üç projeyi daha sonraki süreçte eğitim öğretim yılı sonuna doğru sergilenmesini sağlamak amacıyla bu programı düzenledik” dedi. Programa konuşmacı olarak katılan Kadir Has Üniversitesi Mütevelli Heyeti üyesi Prof. Dr. Yücel Yılmaz ile Boğaziçi Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Günay Anlaş tarafından çeşitli sunumlar gerçekleştirildi.

Mühendislik Fakültesinde Öğrenci Bitirme Proje Yarışması Düzenlendi Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Dekanlığı tarafından her yıl düzenlenen öğrenci bitirme proje yarışması sergisi Atatürk Kültür Merkezinde düzenlendi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile beraberinde Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer ve Öğretim üyeleri öğrenciler tarafından yapılan projeleri birlikte gezdi. Projeleri tek tek gezip öğrencilerden projeleri hakkında bilgiler alan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Mühendislik Fakültesi öğrencilerinin birbirinden ilginç güzel projelere imza attıklarını belirtti. Öğrencilerin bu tür iyi projeler yapmasının gelecek açısından kendilerini heyecanlandırdığını dile getiren Rektör Prof. Dr. Demirdağ, başarılarından dolayı öğrencileri ve kendilerini destekleyen öğretim üyelerini kutladığını kaydetti.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın, Engelliler Haftası Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Engelliler Haftası dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; “Toplumumuzun önemli bir parçasını oluşturan engelli vatandaşlarımıza, her kesiminin sahip çıkması, onların topluma kazandırılmaları ve kimseye muhtaç olmadan üretken duruma gelmeleri için gereken çalışmaların yapılması gerekmektedir. Biz Üniversiteler içinde Engelli öğrencilerimizin eğitim hayatlarını kolaylaştırmak ve meslek sahibi olmaları için gerekli her türlü altyapı ve çalışmaları yapmamız kaçınılmazdır. Buradan hareketle Üniversitemiz engelli öğrencilerimizin eğitim öğretim ile ilgili yaşayabilecekleri engelleri ortadan kaldırarak, onlara engelsiz bir eğitim ortamı sunabilmek, daha üretken bireyler yetiştirmek ve gerekli zemini oluşturmak adına önemli adımlar atmaktadır. Bu vesileyle 10-16 Mayıs tarihleri arasında kutlanan Engelliler Haftası'nı kutluyor, tüm engelli öğrencilerimizi, ailelerini ve vatandaşlarımızı sevgiyle ve saygıyla selamlıyorum” dedi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, Almanya da Bir Dizi İncelemelerde bulundu… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, bir dizi gezi ve incelemelerde bulunmak üzere gittiği Almanya da, MAKAY Projekt Managment GMBH firması, Stutgart Medien Üniversitesi, Köln Applied Science Üniversitesi, Tübingen Valiliği, Ostfildren Belediyesi ve Stutgart Belediyesini ziyaret etti. Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Soner Özgen ve Dış İlişkiler Biriminden Doç. Dr. İzzet Taşar ile birlikte Almanya da çeşitli ziyaretlerde bulunan Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Fırat Üniversitesinin tanınırlığını artırmak ve Fırat Üniversitesi mezunlarına ilgili bölgelerde iş olanakları ile Erasmus + kapsamında staj olanakları sağlamak amacıyla bu geziyi planladıklarını söyledi. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, “Program kapsamında ilk olarak Ostfildren Belediyesi; Belediye Başkanı: Christof Bolay’ı ziyaret ettik. Bura da Üniversitemizi tanıtarak, Fakülte ve bölümlerimizle ilgili detaylı bilgiler verdik. Bundan sonraki süreçte Fırat Üniversitesi mezunlarının ilgili firmalarda değerlendirilmesi için beklentilerimizi paylaştık. Almanya Stutgart’a iş adamlarımızla düzenlenen toplantıya katıldık. Stutgart Belediyesi, Üniversitelerden sorumlu Başkan Yardımcısı Ines Isabelleyi ziyaret ettik. Daha sonra Stutgart Medien Universitesini ziyaret ederek, İletişim Fakültesi binasını, dersliklerini ve stüdyolarını gezdik. İşbirliklerinin akademik alanda daha ileriye taşınabilmesi için her iki üniversitede de kontak akademisyenler belirlenmesine karar verildi. Köln Applied Sciences Üniversitesi ile de ikili anlaşma imzalanıp Erasmus + kapsamında öğrenci ve personel hareketliliği gerçekleştirmek üzere karara varıldı” dedi.

2. Uluslararası İktisadi ve İdari Bilimler Öğrenci Kongresi Düzenlendi İktisat Öğrenci Topluluğu tarafından II. Uluslararası İktisadi ve İdari Bilimler Öğrenci Kongresi düzenlendi. Kongrenin açılış oturumu İİBF Sabri Ülgener Konferans Salonu'nda gerçekleştirildi. Maliye Bölümü Öğretim Üyesi Dr. Yunus GÜLCÜ moderatörlüğünde İktisat Bölüm Başkanı Prof. Dr. Burcu ÖZCAN, Ziraat Bankası Bölge Başkanı Oktay KARADEMİR, Ziraat Bankası Harput Şube Müdürü Nihat YILDIRIM ve Gedik Yatırım Elazığ Şube Müdürü Veysel ARPACA'nın katılımıyla düzenlenen oturumun sonunda İİBF Dekanı Prof. Dr. Zahir KIZMAZ panelistlere plaket takdiminde bulundu. Açılış oturumunun ardından kongreye kabul edilen 51 bildirinin sunumu İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi salonlarında yapılmaya başlandı. 2 gün süren kongre sosyal gezi ile tamamlandı.

Fırat Üniversitesinde Drama Temelli Dil Eğitimi Çalıştayı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi tarafından “Bringing Language Learning to Life with Learner Centered Drama” başlıklı çalıştay düzenlendi. Yabancı Diller Eğitimi Bölümü ev sahipliğinde gerçekleştirilen çalıştaya hizmet içi İngilizce öğretmenleri, dil eğitimi alanında çalışan öğretim elemanları ve hizmet öncesi İngilizce öğretmen adayları katıldı. İl Milli Eğitim Müdürlüğü işbirliği ve ABD Ankara Büyükelçiği desteği ile gerçekleştirilen çalıştayda katılımcılara, İngiliz Dili Uzmanı Leslie SAPP tarafından drama teknikleri ve bunların dil eğitimine entegre edilme stratejilerine yönelik bilgiler verildi. Çalıştayın ilk gününe Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk, Milli Eğitim Müdürü Fevzi Gürtürk ve Milli Eğitim Şube Müdürü Cemil Çiftçi katıldı. Çalıştayın açılış konuşmasını yapan Fırat Üniversitesi Yabancı Diller Eğitimi Bölüm Başkanı Doç. Dr. Aysel Şahin Kızıl, İl Milli Eğitim Müdürlüğünün İngilizce Öğretmenlerinin mesleki gelişmelerine yönelik desteklerinden dolayı teşekkür ederek, bu faaliyetlerin Üniversite ve Milli Eğitim işbirliğinde devam edeceğini ifade etti. İlginin son derece yoğun olduğu çalıştayın ikinci gününe Elazığ Milli Eğitim Şube Müdürü Fatih Kömürlü ve ABD Ankara Büyükelçiliği Eğitim Ataşesi David Fay konuk oldu. Çalıştay sonunda katılıcılara günün anısına plaket takdim edildi.

Eğitim Fakültesinde 2. Eğitim Şenlikleri Yapıldı… Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi tarafından “2. Eğitim Şenlikleri” düzenlendi. Eğitim Fakültesi önünde yapılan etkinliklere Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk, Dekan Yardımcıları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler yoğun ilgi gösterdi. Programda Mehteran takımı konseri yanında çeşitli öğrenci gruplarının konserleri ile öğrenciler tarafından açılan standlar yer aldı.

Şehrin Ekonomi Ödülleri Sahiplerini Buldu… Fırat Üniversitesi İktisat Öğrenci Topluluğu tarafından ikincisi düzenlenen “Şehrin Ekonomi Ödülleri” programı kapsamında kentin ekonomisine katkıda bulunan girişimciler için ödül töreni düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezi'nde düzenlenen ödül törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Elazığ Belediye Başkan Vekili Mazhar Ayaz, ETSO Başkanı Asilhan Arslan, Final Okulları Yönetim Kurulu Başkanı İbrahim Taşel, OSB Başkanı Suat Öztürk, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz, iş adamları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. İzzet Taşar, düzenlenen ödül töreni hakkında bilgi vererek, “İlk 7 grupluk ödülümüzü ilgili paydaşların bize verdiği rakamlar doğrultusunda seçtik. Burada Sayın AGK İl Müdürüne, KOSGEB’e, İŞGEM’e ve İŞ KUR’a çok teşekkür ediyoruz” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Elazığ'ın bölge ve Türkiye ekonomisi için öneminin büyük olduğunu belirterek, “Elazığ’da ne kadar çok faaliyet olursa, Fırat Üniversitesi bu faaliyetlere ne kadar katkı verirse biz o kadar çok mutlu oluyoruz. Hepimizin çok gayret sarf etmesi lazım. İş birliklerimizin daha çok artması lazım. Birbirimizi motive etmemiz lazım. Kararınca bu şehir adına bu ülke adına, bir şeyler yapmanın gayreti içindeyiz” ifadelerine yer verdi. Fırat Üniversitesi Elazığ Devlet Konservatuarı Türk Halk Müziği Topluluğu birbirinden güzel eserler seslendirdi. Konuşmaların ardından girişimcilere ödülleri verildi. İŞTE ÖDÜLLER: Kişisel Gelir Vergisi Rekortmeni: İbrahim Taşel Kromlar Vergisi Rekortmeni: Eti Krom AŞ. İhracat Teşvik Ödülü: Kemiksiz Et Ürünleri AŞ Yılın İnovatif Yatırımı: Jet Led Yılın Yatırımı Ödülü: Mega Board Yılın İstihdam Rekortmeni Ödülleri – Yılın Kadın İstihdam Rekortmeni: SMM Tekstil – Yılın Yerel İstihdam Rekortmeni: Küm Gıda Yılın Markası Ödülü: Harput Dibek Yılın En İyi İş Fikri Ödülü: Ayşe Akcan Yılın Kadın Yöneticisi Ödülü: Oya Düşmez Yılın Onur Ödülü: Suat Öztürk Genç Girişimciliğe Teşvik Ödülü: ETSO Genç Girişimciler Kurulu Geleneğe Vefa Ödülü: Kunduracı Osman Jüri Özel Ödülü: Fırat Kalkınma Ajansı

TRT Akademi Fırat Üniversitesi’nde... Fırat Üniversitesi’nde düzenlenen TRT Akademi atölye çalışmaları konferansında TRT Haber Koordinatörü Mehmet Yeşilkaya ve TRT kadrosunun önemli isimleri yer aldı. Programın açılışında konuşan Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, “Haber Medya Koordinatörlüğü medya eğitim koordinatörlüğü tarafından düzenlenen TRT Akademi Atölye çalışması nedeniyle burada toplanmış bulunuyoruz. Program çerçevesinde belgesel alanında, haber alanında, radyo alanında tabiri caizse bir mutfak çalışması burada yürütülecek” ifadelerini kullandı. TRT Haber-Haber Koordinatörü Mehmet Yeşilkaya ise, “Tabi Elazığlı olduğum için heyecanlıyım. Açıkçası bu kadar genç öğrencilerin ilgisini de beklemiyordum. O da beni hem çok şaşırttı hem çok sevindirdi. Atölye çalışmasını çok önemsiyorum. Birebir sahada haberi anlatmak, birebir sahada haberi yaşayarak hazırlamak ve materyali toplamanın çok daha önemli ve kıymetli olduğunu düşünüyorum. Bence mutlaka bunu yapmak isteyenler için çok önemli fırsat olduğunu düşünüyorum. İnşallah bunu değerlendirirsiniz. Biz de elimizden geldiğince size yardımcı olmaya çalışacağız” şeklinde konuştu. Konferansta medyanın rollerine değinen TRT Belgesel Prodüktörü Ece Soydam, TRT Başspikeri Şener Mete, TRT Diyarbakır Radyo Müdürü Fatih Yılmaz ve TRT Muhabiri Mikail Kurban, meslekte önemli noktalara gelmenin püf noktalarını anlattılar. Öte Yandan TRT GAP Radyo 2 gün süre ile Fırat Üniversitesinden canlı yayın yaparak, Fırat Üniversitesi Rektör Vekili Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik ile İletişim Fakültesi öğrencilerini canlı yayınına konuk etti.

2. Uluslararası Sosyal Bilimler ve İnovasyon Kongresi Elazığ’da Gerçekleşti… Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi tarafından "2. Uluslararası Sosyal Bilimler ve İnovasyon” kongresi gerçekleştirildi. Fırat Üniversitesi’nin ev sahipliği yaptığı kongrede Sosyal Bilimlerin çeşitli alanlarında ve İnovasyon konusunda birçok bildiri sunuldu. Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleştirilen 2. Uluslararası Sosyal Bilimler ve İnovasyon Kongresi’ne konuşmacı olarak, Elazığ TSO Yönetim Kurulu Başkanı Asilhan Arslan, İstanbul Üniversitesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Sayım Yorgun, Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz ve Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın katıldı. Moderatörlüğünü İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz’ın yaptığı 2. Uluslararası Sosyal bilimler ve İnovasyon Kongresinde, ilk olarak söz alan Fırat Teknokent Genel Müdürü Erhan Akın, Son dönemde hayatımızda sıkça duymaya başladığımız inovasyon ve alt başlıklarının iyi algılanması ve analiz edilmesi gerektiğini belirterek, “Endüstri 4.0 ve yapay zekanın konuşulduğu bir süreçte her anlamda donanımlı çalışan iş gücüne ihtiyacımız var, inovasyonun çalışan insan sayısına, istihdama olumsuz yönde etki edeceği algısının ortadan kaldırılması gerekiyor” dedi. Kongrede daha sonra söz alan İstanbul Üniversitesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Sayım Yorgun, inovasyonun önemine dikkat çekerek, “Emeğin değersizleştirildiği bir sürece girildiğini, bu yüzyılın adını koymak gerekirse işin son yüzyılı ismi konulabilir. İnovasyon istihdamı azaltacak bir olgu olarak algılanmaya başlandı. İnovasyonun kendi içerisinde türleri olduğunu ve inovasyonun firmalar üzerinde, bölgesel düzeyde etkileri var, dolayısıyla inovasyona bakış açımız çok önemlidir. İnovatif firmalar ve sektörler açısından bakıldığında inovasyonun istihdamı arttıran bir olgu olarak karşımıza çıktığını görmemiz mümkündür. Endüstri 4,0’ın merkezinin Almanya olduğunu ve Almanya’ da önümüzdeki süreçte istihdamın beklenen artış oranı % 6’dır, silikon vadisinde bir kişinin emekli olana kadar 9 kez meslek değiştirme ihtiyacının ortaya çıktığını görmemiz mümkün, inovasyonun bizlere iş dünyasında bazı fırsatların kapısını açtığını da söylememiz gerekiyor. İnovasyonun bir memleket meselesi olduğunu ve sanıldığı gibi inovasyonun istihdamı olumsuz yönde etkileyecek bir unsur olmadığının bilinmesini istiyorum” diye kaydetti. Toplumun geleceğine yön veren gençler olarak sizlere büyük görevler düşmektedir” diyen Başkan Arslan, kendinizi her anlamda yetiştiren bireyler olarak topluma faydalı fertler olarak yetişmeniz kendinizi, ailenize, milletimize ve devletimize karşı sorumlu hissederek çalışmalar yapmanız sizler için başarıyı da beraberinde getirecektir” açıklamalarında bulundu. Düzenlenen kongreye, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci de katıldı.

TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Mandal, Fırat Üniversitesinde Söyleşi Programına Katıldı… Fırat Üniversitesi tarafından düzenlenen “Bilim, Teknoloji ve Yenilik Ekosisteminde Durum Değerlendirmesi, TÜBİTAK Odaklı Yeni Süreçler” konulu söyleşi programı yoğun bir katılımla gerçekleşti. Atatürk Kültür Merkezinde yapılan ve konuşmacı olarak TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal’ın katıldığı programa, Vali Vekili Mustafa Gül, Boğaziçi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmed Özkan, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Milli Eğitim Müdürü Feyzi Gürtürk, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Program öncesi bir konuşma yapan Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, TÜBİTAK Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Türkiye Finali Yarışmalarına ev sahipliği yapmaktan dolayı mutluluk duyduğunu belirterek, finallerin Elazığ’da Fırat Üniversitesinde yapılmasında emeği geçen TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal’a teşekkür etti. 2017 yılı içerisinde AR-GE’ye 32 Milyar TL’ destek verildiğini belirten TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal, "Aynı yıl içerisinde TÜBİTAK’a verilen, kullandırılması beklenen kaynak 1.6 Milyar TL’dir. TÜBİTAK’ın ülkemizin akademik yani insan kaynağı olan üniversitelere, sanayiye, bilim merkezlerine, toplumda bilim ve teknoloji farkındalığı oluşturması 1.6 Milyar TL’dir. Bu bizim ülkemizin AR-GE bütçesinin yüzde 5’idir. Dolayısıyla TÜBİTAK markasıyla 1963 yılından bugüne kadar geçmişiyle ülkemizde en kuvvetli kurumların başında geliyor” dedi.

Fırat Üniversitesinde Eğitim Gören Yabancı Uyruklu Öğrenciler Kültür Gecesi Düzenledi… Fırat Üniversitesinde eğitim gören yabancı uyruklu öğrenciler hem ülkelerini tanıttı, hem de yöresel oyunlarla renkli görüntüler oluşturdu. Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezinde stand açan yabancı uyruklu öğrenciler, kendilerini ziyaret edenlere ülkelerinin kültürlerini, tarihi yerlerini ve yemeklerini tanıttılar. Yabancı Uyruklu Öğrenciler Kültür Gecesi programına, Vali Vekili Uhut Emre Koyuncu, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektörlük Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, FÜYÖS Koordinatörü Dr. Öğreyim Üyesi Asıf Yokuş, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programda konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesinde 2012 yılında 30 olan yabancı uyruklu öğrenci sayısının bugün itibariyle 1725’e yükseldiğini belirterek, önümüzdeki yıl bu sayıyı 2500’e ulaştırmayı hedeflediklerini söyledi. Vali Vekili Uhut Emre Koyuncu ise, bu güzel gecede bulunmaktan mutluluk duyduğunu ifade ederek, Elazığ’da yabancı uyruklu öğrenci sayısının artmasında emeği geçen Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a ve Üniversite yöneticilerine teşekkür etti. Konuşmaların ardından Suriye, Afganistan, Türkmenistan ve Nijeryalı öğrenciler ülkelerine ait dans gösterileri sundular. Gecede desteklerinden dolayı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Vali Vekili Uhut Emre Koyuncu ve FÜYÖS Koordinatörü Dr. Öğreyim Üyesi Asıf Yokuş’a plaket takdim edildi.

TÜBİTAK 13. Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması Ödül Töreni Yapıldı… Fırat Üniversitesi’nin ev sahipliğinde gerçekleşen TÜBİTAK 13. Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması ödül töreni, Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonu'nda yapıldı. Programa Sanayi ve Teknoloji Bakan Yardımcısı Mehmet Fatih Kacır, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal, Vali Yardımcısı Uhut Emre Koyuncu, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Boğaziçi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmed Özkan, Milli Eğitim Müdürü Feyzi Gürtürk, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Mehmet Cebeci, TÜBİTAK Proje Koordinatörleri, öğretim üyeleri, eğitim yöneticileri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Saygı duruşu ve İstiklal Marşının okunmasıyla başlayan programda Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Mandal ve Bakan Yardımcısı M. Fatih Kacır birer konuşma yaptılar. TÜBİTAK Ödül Töreni projeleri ile ödüle layık görülen okulların ve öğrencilerin ödüllendirilmesi ile son buldu.

Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi’nin Uluslararası Başarıları Yabancı Hastaları Da Hastanemize Çekiyor… Fırat Üniversitesi Hastanesine tedavi için başvuran yabancı uyruklu hasta sayısı her geçen gün artmaktadır. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesinin ve Tıp Fakültesi Hastanesinin uluslararası alanda tanınırlığı arttıkça, buna bağlı olarak gelen hasta sayısında da artış yaşandığını belirterek, “Özellikle obezite tedavisi, kornea, böbrek ve Karaciğer nakilleri başta olmak üzere pek çok kliniğimize yabancı uyruklu hastalar tedavi için gelmektedir. Tıp Fakültesi öğretim üyelerimizin yaptıkları uluslararası bilimsel çalışmalar, operasyonlar ve Hastanemize kazandırdığımız 21 adet 1. sınıf modern Ameliyathane nedeni ile yabancı uyruklu hastaların güveni ve ilgisi hastanemize yönelmiştir. Üniversitemiz hastanesine 2018 yılı başından günümüze kadar, 27 farklı ülkeden 2716 hasta tedavi amaçlı gelmiş ve sağlıklarına kavuşmuştur. Özellikle Almanya, ABD, İrlanda, Rusya, İngiltere, Çin, Fransa, Hollanda vb. Tıp alanında ileri seviyede olan ülkelerden dahi pek çok hastaya hizmet vermekteyiz. Bu hastanemiz, üniversitemiz, ilimiz ve ülkemiz için gurur verici bir tablodur. Bu tabloyu ortaya çıkaran tüm sağlık çalışanlarımızı ve Öğretim üyelerimizi kutluyorum. Daha sağlıklı bir dünya için çalışmaya devam edeceğiz ” dedi.

Fırat Üniversitesi TÜBİTAK Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması Türkiye Finalleri’ne Ev Sahipliği Yaptı… Bu yıl 13.’sü düzenlenen “TÜBİTAK Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması Türkiye Finalleri”, Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde Elazığ’da başladı. Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda düzenlenen TÜBİTAK Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması Türkiye Finalleri açılışına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, TÜBİTAK Yarışmalar Grubu Koordinatörü Müjdat Engin, Milli Eğitim Müdürü Feyzi Gürtürk, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, öğretim üyeleri, davetliler ve öğrenciler katıldı. Türkiye genelinde yarışmaya 16 bin 373 öğrencinin katıldığını belirten TÜBİTAK Yarışmalar Grubu Koordinatörü Müjdat Engin, "TÜBİTAK ortaokul öğrencileri araştırma projeleri yarışmaları gençlerimize erken yaştan itibaren bilimsel bakış açısı ve araştırma kültürü kazandırmayı amaç edinmiş, bu uğurda her yıl artan sayıda başvuruyla bu program başarıyla yürütmektedir. 12 bin 85 proje başvurusu aldığımız yarışmada 8 bin 840 kız öğrencimiz 7 bin 523 erkek öğrencimiz olmak üzere toplam 16 bin 373 öğrencimiz bu sürece dahi olmuş. Araştırma kültürünün edinmiş bilim insanlarımız olarak görüyoruz ve bunları şimdiden tebrik ediyoruz. Burada 180 proje mevcut” dedi. Bilimsel çalışmaların önemine vurgu yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, "Dünyanın 20 ekonomisi arasına girmek istiyorsak, bilimsel çalışmalar önemlidir. Bilimsel ARGE çalışmaları sonucunda çıkan ürünler ile katma değerli ürünlerin kendi tarafımızdan üretilmesi, oluşturulacak pazarlar ile ithal eden ülke değil, ihraç eden ülke olma açısından önemlidir. Final müsabakasına kalan 180 civarında projenin finalistleri gençleri tebrik ediyorum. 4 günlük sergi aşaması ve değerlendirme sonucu birileri dereceye girecek. Buraya gelen her proje birinciliği hak etmiş projelerdir" ifadelerini kullandı. Proje sergisine katılan davetliler daha sonra öğrencilerin yaptıkları projeleri gezerek, projeleri hakkında çeşitli bilgiler aldılar.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramını Kutladı... Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı dolayısıyla bir kutlama mesajı yayınladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; “ Milli egemenliğimizin sembolü, kurtuluş mücadelemizin ve demokrasi tarihimizin en önemli kurumlarından olan Türkiye Büyük Millet Meclisinin açılışının 99’ncu yılını kutlamanın mutluluğunu yaşıyoruz. Atatürk`ün önderliğinde, “Milletin istiklalini yine milletin azim ve kararı kurtaracaktır” parolasıyla yürütülen istiklal mücadelesi, Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin açılması ve Cumhuriyet’in ilan edilmesiyle nihai hedefine ulaşmıştır. 23 Nisan, milli birlik ve beraberliğin en güzel örneği olan Kurtuluş Savaşı sonrasında, millet iradesinin vücut bulduğu ve Cumhuriyet’in temellerinin atıldığı gündür. Demokrasinin ve hür iradenin temelini Millet egemenliğinde gören Mustafa Kemal Atatürk bu büyük günü geleceğimizi emanet edeceğimiz yeni nesillere, çocuklara armağan etmiştir. Bu büyük gün evrenselleşerek tüm dünya çocuklarının kutladığı bir bayram haline gelmiştir. Bu duygu ve düşüncelerle, Milli Mücadelede emeği geçenleri saygı ve rahmetle anarken, 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nı kutlar, milletimize huzur ve barış getirmesini dilerim” dedi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, ÜAK Yönetim Kurulu Üyeliğine Seçildi... Yükseköğretim Kurulu (YÖK) Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç'ın öncülüğünde düzenlenen Üniversitelerarası Kurul Başkanlığı (ÜAK) 246. toplantısını gerçekleştirdi. Ankara'da düzenlenen toplantıda Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ'ın yanı sıra, birçok üniversite rektörü de yer aldı. Üniversitelerin eğitim-öğretim, bilimsel araştırma ve yayım faaliyetleri ile uygulamalarının değerlendirildiği toplantıda katılımcılar, YÖK'e ve üniversitelere bilimsel ve akademik yönde öneriler sunarak, çeşitli konularda fikir alışverişinde bulundular. Toplantının ardından yeni üyelerini belirlemek üzere bir araya gelen Üniversitelerarası Kurul Başkanlığı Yönetimi, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ'ı Üniversitelerarası Kurul Başkanlığı Yönetim Kurulu Üyeliğine seçildi. ÜAK Yönetim Kurulu Üyesi seçilmesinden dolayı AÜK Üyelerine teşekkür eden Rektör Prof. Dr. Demirdağ, kendisine layık görülen bu önemli görevi hakkıyla yerine getireceğini belirtti.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Mühendislik ve Mimarlık Fakültesini Ziyaret Etti... Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer ve Mimarlık Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zülfü Çınar Ulucan ile birlikte Mühendislik ve Mimarlık Fakültesinin yeni hizmet binasını ziyaret ederek, öğrencilerle sohbet etti.

Eğitim Fakültesi Öğrencileri Fidan Dikti… Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi öğrencileri, topluma hizmet uygulamaları dersi kapsamında fidan dikti. Fırat Üniversitesi Rektörlük kampüsünde bulunan alana öğrenciler tarafından 250 adet Sedir ve Karaçam fidanı dikildi. Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Öğretim üyesi ve Topluma Hizmet Uygulamaları Fakülte Koordinatörü Prof. Dr. Erdal Canpolat, öğrencilerin topluma hizmet uygulamaları dersi kapsamında bu etkinliği gerçekleştirdiklerini belirterek, desteklerinden dolayı Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a ve bu etkinlikte emeği geçen herkese teşekkür etti. Düzenlenen fidan dikimine öğrencilerin yanı sıra, Eğitim Fakültesi Dekan Yardımcıları Doç. Dr. Gonca Keçeci ile Dr. Öğr. Üyesi Ferhat Bahçeci de katıldı.

Fırat Üniversitesi, Voleybol 1. Lig Müsabakalarına Ev Sahipliği Yaptı… Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu programında yer alan “Voleybol 1. Lig Grup Birinciliği” müsabakalarına Fırat Üniversitesi ev sahipliği yaptı. Toplam 6 üniversiteden 250 sporcunun katıldığı müsabakaların açılış töreni Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonu'nda yapıldı. Müsabakalara Gençlik ve Spor İl Müdürü Suphi Döner, Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel Savucu, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanı Cihan Çakıcı, öğretim üyeleri, öğrenciler ve sporcular katıldı. Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel Savucu, Gurup müsabakalarına katılan üniversitelerin değerli idareci, antrenör ve sporcu öğrencilerini Elazığ’da ve üniversitemizde misafir etmekten mutluluk duyuyorum" dedi. Konuşmaların ardından spor müsabakaları start aldı. Müsabakalara, Fırat, Cumhuriyet, Gaziantep, Siirt, Harran ve Mustafa Kemal Üniversiteleri katıldı.

Ruhsal Hastalıklarda Geleneksel ve Modern Tedaviler“ Konulu Söyleşi Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi ile Elazığ Şizofreni Dayanışma Derneği ortaklığında hazırlanan “Ruhsal Hastalıklarda Geleneksel ve Modern Tedaviler“ konulu söyleşi programı ve Müzik dinletisi dün akşam yoğun bir katılımla yapıldı. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Fırat Üniversitesi Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice Eröksüz, Gençlik ve Spor İl Müdürü Suphi Döner, Aile ve Sosyal Hizmetler İl Müdür Vekili Selahattin Bozkurt, Elazığ STK Platformu Dönem Sözcüsü Prof. Dr. Kenan Peker, Elazığ Şizofreni Dayanışma Derneği Çiçek Tutuş, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programa konuşmacı olarak katılan Yazar ve TV Sucusu Uğur Canpolat ile Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Psikiyatri Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Murat Atmaca, “Ruhsal Hastalıklarda Geleneksel ve Modern Tedaviler“ konusunda çeşitli bilgiler verdiler. Programda ayrıca, Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Öğretim üyesi Prof. Dr. Nino Kvachantiradze ile Türk Halk Müziği sanatçısı Aygün Çam mini bir konser verdi.

Fırat Üniversitesi Kovancılar Meslek Yüksekokulunda Kariyer Günleri Programı Düzenlendi. Fırat Üniversitesi Kovancılar Meslek Yüksekokulunda Kariyer Günleri Programı düzenlendi. Kovancılar MYO Konferans Salonunda düzenlenen programa; Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Kovancılar Meslek Yüksek Okulu Müdürü Doç. Dr. Fatih Özek, Ziver Holding Yönetim Kurulu Başkanı İşadamı Veysel Demirci, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı katıldı. Program öncesi konuşan Kovancılar MYO Müdürü Doç. Dr. Fatih Özek, “Fırat Üniversite bölgenin; en güçlü üniversitelerinden yaklaşık 45 bin öğrencisi olan, bin 700 yabancı uyruklu öğrencisi olan ve uluslararası bir üniversite olma yönünde hızlı adımlarla ilerleyen ve güçlü bir geleneği olan bir üniversite. Üniversitelerin 2 tane temel görevi vardır. Bunlardan bir tanesi akademik çalışmalardır, ikincisi eğitim ve öğretim faaliyetleri çerçevesinde öğrencileri hayata hazırlamak, bilgilerini en iyi şekilde öğrenmelerine katkı sağlamaktır” dedi. Kariyer günleri programına konuşmacı olarak katılan Ziver Holding Yönetim Kurulu Başkanı Veysel Demirci, Fırat Üniversitesi Kovancılar Meslek Yüksekokulu tarafından düzenlenen “Kariyer Günleri”ne davet edildiğim için Okul Müdürü Doç. Dr. Fatih Özek ve Rektör Yardımcımız Prof. Dr. Halil Hasar’a teşekkür ettiğini belirterek, “ Bugün burada daha önce sizler gibi bu sıralarda oturan biri olarak iş dünyasında geldiğim nokta ile ilgili sizlere tecrübelerimi ve deneyimlerimi aktarmak üzere geldim. Ziver Holding olarak Türkiye’nin birçok noktasında ana iş kolumuz olan kamu yatırımları üzerine yol, baraj, içme suyu, köprü, tünel ve benzeri projeler yapmaktayız. Grubumuzda şu anda yaklaşık olarak 2 bin 500 çalışan inşaat tarafında personelimiz mevcut. Bununla beraber bu büyüme trendini yakalayınca dedik ki inşaat tek başına olmaz. Yanına birkaç daha faaliyet alanı ekleyim ve öncelik olarak kendi mesleğimizle alakalı olan akaryakıt alanına girdik. Daha sonra sırasıyla Havacılık sektörü, Restaurant ve sigorta iş kollarında faaliyetlerimizi sürdürüyoruz” dedi. Program sonunda Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, günün anısına İş adamı Veysel Demirci’ye plaket takdim etti.

ASELSAN ile Fırat Üniversitesi Arasında SAYP Kapsamındaki İşbirliği Gelişiyor… Fırat Üniversitesi ile ASELSAN arasında 2017 yılında yapılan protokole istinaden, Savunma Sanayi İçin Araştırmacı Yetiştirme Programı" (SAYP) kapsamında, kabul edilen proje imza töreni gerçekleşti. Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Makine Mühendisliği Bölümü Öğretim üyesi Doç. Dr. Haşim Pıhtılı'nın ASELSAN’a sunduğu ve Savunma Sanayi Başkanlığı tarafından da onaylanan projenin sözleşmesi, Savunma Sanayi İçin Araştırmacı Yetiştirme Programı" (SAYP) kapsamında, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile ASELSAN Yönetim Kurulu Başkanı ve Genel Müdürü Prof. Dr. Haluk Görgün ile Doç. Dr. Haşim Pıhtılı tarafından imzalanarak fiilen başlatılmış oldu. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ülkemizin Savunma Sanayisi açısından önemli olan bu projenin Savunma Sanayi Başkanlığı ile ASELSAN tarafından desteklenmesinin sevindirici olduğunu belirterek, bu tür projelerin artarak devam etmesi temennisinde bulundu. Rektör Prof. Dr. Demirdağ son olarak proje yürütücüsü Doç. Dr. Haşim Pıhtılı’yı projesinden dolayı tebrik etti.

Fırat Üniversitesi İle ETSO Arasında Sanayi Odaklı Lisansüstü Tezlere İlişkin İşbirliği Protokolü İmzalandı… Fırat Üniversitesi ile Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası arasında Sanayi Odaklı Lisansüstü Tezlere İlişkin İşbirliği protokolü imzalandı. Ticaret ve Sanayi Odası Toplantı Salonunda düzenlenen imza törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Kovancılar MYO Müdürü Doç. Dr. Fatih özek ile Ticaret ve Sanayi Odası yönetim kurulu üyeleri katıldı. Protokol imza töreni öncesi bir açıklama yapan Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, bugün itibariyle Üniversite ile sanayi arasındaki kurumsal bir işbirliğinin oluşturulması temelinde bir protokol imzalayacaklarını belirterek, “Bu protokol temelde Üniversite ile sanayi arasında lisansüstü tezlerin sanayi odaklı olarak yapılmasını sağlamak amacıyla bu tip tezlerin yürütülmesi ve bunların sonuçlarının sanayide değerlendirilmesi amacıyla hazırlanmış bir yol haritasıdır” dedi. Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan ise, Elazığ’ın Ticaretini ve ekonomisini kalkındırma adına ciddi çalışmaları olduğunu ifade ederek, “ Bu çalışmalarımızı Üniversitemizin değerli akademisyenleri ile birlikte yürütüyoruz. Üniversitede bir tez yapılacaksa Elazığ’ın ihtiyaçları ve potansiyeli doğrultusunda hazırlansın. Bunu Sayın Rektörümüzle de daha önce konuştuk. Bunların olması şehrimize katma değer sağlayacaktır. Bu protokolün şehrimize hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ da, Fırat Üniversitesi olarak Elazığ’ın gelişmesi noktasında paydaşlarıyla birlikte hareket ettiklerini belirterek, “ Ticaret Odamız ve değerli başkanı Asilhan bey önemli paydaşlarımızdan biri. Daha önceki yıllarda da Ticaret Odamızla işbirliği noktasında birçok protokol imzaladık. Bugün de sanayi odaklı lisansüstü tezlerle ilgili işbirliği protokolü imzalayacağız. Amaç sanayi odaklı tezlerin sayısını artırmak. Bir sonraki adım ise sanayi odaklı tezlerden inşallah ürünlerin, patentlerin ve markaların çıkmasını sağlamak. Bu protokolün Üniversite sanayi işbirliğine, şehrimize ve ülkemize hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Konuşmaların ardından, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan protokolü imzaladılar.

Fırat Üniversitesi Kariyer Günlerinin Konuğu Aselsan Yön. Kur. Bşk. Prof. Dr. Haluk Görgün Oldu… Fırat Üniversitesi tarafından düzenlenen Kariyer Günleri programı kapsamında, ASELSAN Yönetim Kurulu Başkanı ve Genel Müdürü Prof. Dr. Haluk Görgün, öğrencilerle bir araya geldi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, ASELSAN Yönetim Kurulu Başkanı ve Genel Müdürü Prof. Dr. Haluk Görgün, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Fırat Üniversitesi Yöneticileri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Kariyer Günleri programına katılan ASELSAN Yönetim Kurulu Başkanı ve Genel Müdürü Prof. Dr. Haluk Görgün, “Milli ve Yerli Teknolojiler” konulu bir sunum gerçekleştirdi. Program sonunda Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ günün anısına ASELSAN Yönetim Kurulu Başkanı ve Genel Müdürü Prof. Dr. Haluk Görgün’e hediye takdim etti.

Fırat Üniversitesinde " Nobel Ödülleri ve Bilimde Merakın Önemi" Konulu Konferans Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Veteriner Bilimsel Araştırma ve Yayın Öğrenci topluluğu tarafından düzenlenen “Nobel Ödülleri ve Bilimde Merakın Önemi" konulu konferans düzenlendi. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan konferansa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan TÜBA Şeref Üyesi Uluslararası Hematoloji Derneği Başkanı Prof. Dr. Emin Kansu, Nobel Ödülü alan birçok kişinin sadece meraklarını ispatlamak için deneysel ya da gözlemsel çalışmalar yaptıklarını belirterek, "Nobel Ödülleri'ni alan kişiler arasında Albert Einstein dışındaki tüm kişilerin sadece meraklarını ispatlamak için deneysel ya da gözlemsel çalışmalarını yapmışlar ve Nobel'le ödüllendirilmişler. O bakımdan ödüllerin nasıl alındığını, özellikle genç öğrencilerimiz iyi kavrar ve derslerini de bu merak ve motivasyonla çalışırlarsa üzerinden gelemeyecekleri bir şey olamayacağını görürler" dedi. Prof. Dr. Kansu, "Sorgulama, bilimsel merak, biyolojiyi ve süreci anlama, bir konuya odaklanmak, azimli olma, kararlılık, tutkulu olmaları, takım kurma ve işbirliği yapmak bu ödülü alanların ortak özellikleridir. Fırat Üniversitesi'nde okuyan siz değerli gençleri de vakitlerini boşa harcamak yerine, bu özelliklere sahip olmaya, çalışmaya, düşünmeye ve sorgulamaya davet ediyorum" ifadelerini kullandı. Konuşmasının ardından Prof. Dr. Emin Kansu'ya, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ tarafından günün anısına teşekkür plaketi takdim edildi.

Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuvarından Doyumsuz Müzik Ziyafeti… Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuarı öğretim üyesi Prof. Dr. Nino Kvachantiradze tarafından hazırlanan Piyano Eşliğinde Eserler”in sunulduğu konser Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleşti. Programa Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Yavuz Demirtaş, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda vatandaş katıldı. Konser programında, Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuarı öğretim üyesi Prof. Dr. Nino Kvachantiradze Piyano eşliğinde birbirinden güzel eserler icra ederken, Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuarı öğrencileri de Prof. Dr. Kvachantiradze’ye eserlerle eşlik ettiler.

Fırat Üniversitesinde “Doktora Öğrencilerine Yönelik TÜBİTAK Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Uygulamalı Eğitimi ” Düzenlendi… Fırat Üniversitesinde TÜBİTAK 2237 Programı kapsamında “Doktora Öğrencilerine Yönelik TÜBİTAK Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Uygulamalı Eğitimi” Kongre Merkezinde başladı. Proje hazırlama eğitiminin açılış programına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Proje Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet Yılmaz ve Doktora öğrencileri katıldı. Programda bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, TÜBİTAK tarafından son yıllarda ciddi anlamda kaynaklar aktarıldığını belirterek, bu kaynakların projelere dönüşerek ülkemize katma değer olarak geri döndüğünü söyledi. Programda Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer ve Proje Koordinatörü Doç. Dr. Mehmet Yılmaz da birer konuşma yaparak, TÜBİTAK Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Uygulamalı Eğitiminin başarılı geçmesini dilediler. Koordinatörlüğünü Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Öğretim üyesi Doç. Dr. Mehmet Yılmaz’ın yaptığı eğitim etkinliği 3 gün sürecek olup, 7 farklı üniversiteden 60 akademisyen uygulamalı eğitimlerle TÜBİTAK projesi hazırlayacak. Düzenlenecek eğitimler, Prof. Dr. H. Soner Altundoğan, Prof. Dr. H. Fehmi Öztop, Prof. Dr. Emgin Şahna, Prof. Dr. Ali Topal ve Doç. Dr. Erkan Turan Demirel tarafından verilecek. Programın sonunda, proje eğitmenlerine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ tarafından teşekkür plaketi verildi.

Üniversite Tercih Günlerinde Fırat Üniversitesi Bu Kez Elazığ'lı Öğrencilerle Buluştu... Milli Eğitim Müdürlüğü ile UNILOOK Türkiye firmasının ortaklaşa düzenlediği “Üniversite Tanıtım ve Tercih Günleri” düzenlendi. Windy Hill Otelde Elazığ’daki tüm öğrencilerin gezdiği fuara, Fırat Üniversitesi ile birlikte 20 üniversite stand açtı. Elazığ Milli Eğitim Müdürlüğü ile koordineli olarak yürütülen çalışmalarla ilimizdeki lise öğrencileri fuara taşınarak, öğrencilerin üniversiteleri yakından tanıması fırsatı sunuldu. Fuarda Fırat Üniversitesini Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, Basın Koordinatörü Mustafa Tanyıldızı, İletişim Fakültesi Halkla İlişkiler Bölümü öğrencileri Ali Osman Kılınç, Buse Doğan ile Özge Delen temsil etti. Fırat Üniversitesi Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, bu fuarın Elazığ’da düzenlenmesinden memnuniyet duyduğunu belirterek, amaçlarının Üniversiteleri Elazığ’daki öğrencilerin ayaklarına getirmek ve öğrencilerin üniversiteleri yakından tanımalarını sağlamak olduğunu söyledi. 2 gün süren fuarı yaklaşık 6.500 lise öğrencisi gezdi.

Fırat Üniversitesi Sporcuları Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ı Ziyaret Etti... Fırat Üniversitesi Bilek güreşi, Kick Boks ve Muay Thai takımları Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ederek, kazanılan kupaları Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a takdim ettiler. Fırat Üniversitesi Bilek Güreşi bayan ve erkek takımları, 24-26 Şubat 2019 tarihleri arasında düzenlenen “Üniversitelerarası Bilek Güreşi Türkiye Şampiyonası”nda takım halinde Türkiye 3.’sü, Kick Boks bayan ve erkek takımları 13-17 Mart 2019 tarihleri arasında düzenlenen Türkiye Üniversitelerarası Kick Boks Şampiyonasında 4 altın, 2 gümüş ve 6 brons madalya ve Muay Thai erkek ve bayan takımı ise 25 Şubat- 1 Mart 2019 tarihleri arasında düzenlenen Türkiye Üniversitelerarası Muay Thai Türkiye şampiyonasında takım halinde Türkiye 2. oldu. Ziyarete, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel Savucu, Takımlar Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Mustafa Karadağ, Sağlık Kültür ve Spor Dairesi Başkanı Cihan Çakıcı, takım Antrenörleri ile sporcular katıldı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Fırat Üniversitesi sporcularının ve takımlarının önemli başarılara imza attıklarını belirterek, kazanılan başarıların üniversitenin tanıtımı noktasında önemli olduğunu kaydetti. Sporcu öğrencileri göstermiş oldukları başarılardan dolayı kutladığını aktaran Rektör Prof. Dr. Demirdağ, "Üniversitelerarası spor müsabakalarında spor takımlarının başarılı sonuçlar almasında emeği geçen Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel Savucu başta olmak üzere antrenörlerimizi, öğretim elemanlarımızı ve öğrencilerimizi bu başarılarından dolayı kutluyorum" ifadelerini kullandı.

Fırat Üniversitesi Öğrencileri Erasmus Konusunda Bilgilendirildi… Fırat Üniversitesi Dış İlişkiler Koordinatörlüğü tarafından, Üniversitede eğitim gören öğrencilere yönelik olarak Erasmus Genel Bilgilendirme toplantısı düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen ve öğrencilerin yoğun katılım gösterdiği bilgilendirme toplantısında, Fırat Üniversitesi Dış İlişkiler Koordinatörü Prof. Dr. Sedat Sunter, öğrencilere Erasmus Öğrenim Hareketliliği uygulamasından bahsederek, başvurularla ilgili nelere dikkat edecekleri noktasında çeşitli bilgiler verdi.

Fırat Üniversitesi’nde Nevruz Bayramı Coşkuyla Kutlandı… Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından düzenlenen Nevruz Bayramı, şenliklerle kutlandı. Fırat Kültür Park’ta Nevruz ateşinin yakılması ile başlayan şenliklere, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Fakülte Dekanları, Öğretim üyeleri, Sağlık Kültür Spor Daire Başkanı Cihan Çakıcı, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Nevruz Şenlikleri, Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın yaktığı nevruz ateşi ile başlarken, Üniversite yöneticileri, öğretim üyeleri ve öğrenciler yakılan nevruz ateşinden atladı. Törende ayrıca, Fırat Üniversitesi İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. Muhammed Beşir Aşan tarafından günün anlam ve önemini belirten bir konuşma yapıldı. Nevruz’un yeni gün anlamına gelen, kışın ağırlığında, sıkıntılı günlerinde baharın ilk günüyle rahata huzura kavuşma günü olduğunu belirten Prof. Dr. Muhammed Beşir Aşan, "Onun için kültürümüzde, tarihimizde nevruzun çok anlamlı ifadeleri ve yorumları vardır. Tarihe baktığımız vakit özellikle bizim Türk dünyası olarak ifade ettiğimiz Avrasya ile de isimlendirdiğimiz balkanlardan uzak doğuya kadar uzanan Türk coğrafyasında, bugün tarihin eski dönemlerinden itibaren bir bahar bayramı olarak kutlanmıştır" dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Nevruzun baharın müjdecisi olarak coğrafyamızdaki toplumlarda bayram havasında kutlanan özel bir gün olduğunu belirterek, Nevruz’un Birliğimize ve Kardeşliğimize vesile olmasını söyledi. Konuşmaların ardından örs üzerinde demir dövüldü, yakılan Nevruz ateşinin üzerinden atlanması ile program sona erdi.

1512 BİGG Tanıtım Faaliyeti Fırat Teknokent olarak girişimcilik kapsamındaki faaliyetlerimizden TEB Girişim Evi ile işbirliği içinde yapılan TÜBİTAK 1512 BIGG programına başvuru ve eğitim sürecine tekrar başlanacaktır. Bu kapsamda Lisans, Y.Lisans ve Doktora öğrenci ve mezunlarının teknolojik ve yenilikçi iş fikirleriyle başvurabildikleri 1512 BIGG programı hakkında bilgi vermek ve soruları yanıtlamak üzere üniversitemizde Fırat Üniversitesi Kongre Merkezi Yusuf Has Hacip Salonunda 25.Mart.2019 tarihinde saat 14:30 da toplantı düzenlenecektir. Saygılarımızla, Fırat TTO

Fırat Üniversitesi Cumhurbaşkanlığı Himayesinde Düzenlenen Güneydoğu Bölgesel Kariyer Fuarına Katıldı… Fırat Üniversitesi, 19 Mart tarihinde Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanlığı himayelerinde düzenlenen Güneydoğu Bölgesel Kariyer Fuarına katıldı. 100’ye yakın özel ve kamu kurumunun katıldığı fuarda çok sayıda sunum ve atölye gibi kariyer etkinliği gerçekleştirildi. Dicle Üniversitesi Kültür ve Kongre Merkezinde gerçekleşen organizasyon, Güneydoğu Anadolu Bölgesinde bulunan 11 paydaş üniversite öğrencilerinin sektörün yıldızlarıyla doğrudan etkileşme olanağı sundu. Firmaların ve Devlet Kurumlarının sunumlarının ve etkinliklerinin yer aldığı fuara, Fırat Üniversitesi 3 gurup halinde 120 öğrenci ile katılırken, fuarda öğrencilere Fırat Üniversitesi Kariyer Merkezi Koordinatörü Doç. Dr. Fatih Özek ile Rektörlük Basın Koordinatörü Mustafa Tanyıldızı eşlik etti. Fuara, ev sahibi Dicle Üniversitesinin yanında, Fırat, Bingöl, Şırnak, Mardin, Hakkâri, Batman ve Bitlis Üniversitelerinden öğrenciler katıldı.

Fırat Üniversitesinde “İslam Düşünce Tarihinde Mantık” Konulu Söyleşi Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesi, İmar Vakfı, Kardeşlik ve Birlik Derneği tarafından ortaklaşa düzenlenen “İslam Düşünce Tarihinde Mantık” konulu söyleşi programı düzenlendi. Fırat Üniversitesi Yabancı Diller Yüksekokulu Prof. Dr. Fuat Sezgin Konferans Salonunda yapılan programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gıyasettin Arslan, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programa konuşmacı olarak katılan Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak, Mantık kavramının diğer ilimlerde olduğu gibi İslami ilimlerin de vazgeçilmez parçası olduğunu belirterek, “İslam düşüncesi tarihinde mantık bilimi üzerine yapılmış çalışmalar geniş bir araştırma sahası teşkil etmektedir. Sadece Aristoteles’in mantık eserleri üzerine yapılan çalışmalara bakıldığında düşünce ve bilim faaliyetine aracılık eden disiplin olarak mantığın İslam düşünürlerince ne derecede benimsendiği ortaya çıkacaktır” dedi. Konuşmaların ardından Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, programa konuşmacı olarak katılan Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak’a günün anısına hediye takdim etti.

Fırat Üniversitesinde “Cıvılfırat” Kariyer Etkinliği Düzenlendi… Fırat Üniversitesi İnşaat Mühendisliği Öğrenci Topluluğu tarafından öğrencilerin akademik eğitimlerinin yanı sıra kişisel gelişimlerine destek sağlamak için “CIVILFIRAT” Kariyer etkinliği düzenlendi. Mimar Sinan Konferans Salonunda düzenlenen etkinliğe, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, İnşaat Mühendisliği Bölümü öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Düzenlenen kariyer etkinliğinde, Akfen Holding İnsan Kaynakları Müdürü Dr. Nafiz Turgut “CV hazırlama ve işe alım sürecinde mülakat teknikleri” konusunu, Gülsan Holding Genel Teknik Koordinatörü Altok Kurşun ise “Deneyimli Bir Mühendisten, Bir Ağabeyden Aday Mühendislere Mesajlar” adlı birer sunum gerçekleştirdiler.

Fırat Üniversitesinde Öğrencilere Çanakkale Menüsü Dağıtıldı… Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından 18 Mart Çanakkale Zaferi ve Şehitleri Anma Günü nedeniyle öğrencilere ve personele Yağlı buğday çorbası ve üzüm hoşafı dağıtıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın talimatlarıyla Üniversite Evi’nde Çanakkale Zaferi’nin zorlu şartlarla kazanıldığını anlatmak amacıyla şehitlerin bir öğünlük yemeği olan Yağlı buğday çorbası ve Üzüm hoşafı ücretsiz olarak öğrencilere ve personele dağıtıldı

Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ın 18 Mart Çanakkale Zaferi Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 18 Mart Çanakkale Zaferi'nin 104'üncü yıl dönümü ve Şehitleri Anma Günü dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; “104.yılını andığımız Çanakkale Zaferi, vatanın bütünlüğü söz konusu olduğunda Türk milletinin neler yapabileceğini gösteren büyük zaferlerden biridir. Maneviyatın maddiyata üstün geldiği, Mustafa Kemal Atatürk’ü ile Cevat Paşasıyla, Nusret Mayın gemisiyle, Koca Seyidiyle, Yahya Çavuşuyla ve Mustafa Kemal Paşa’nın “Ben size taarruzu değil ölmeyi emrediyorum” sözüyle Türk milletinin tarihinde hiçbir zaman unutamayacağı bir destanın adı olmuştur Çanakkale. Bu duygularla bize milli birlik ve beraberliğimizin önemini bir kez daha hatırlatan ve bu zaferin gururunu yaşatan başta Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere onun silah arkadaşları ve bu mücadeleye katılan ordumuzun tüm mensuplarıyla desteğini esirgemeyen kahraman Türk ulusunu ve bugüne kadar vatanı uğruna hayatlarını feda eden bütün şehitlerimizi rahmet ve şükranla anıyorum” dedi.

Rektörümüz'ün Yeni Zelanda'da Masum Sivillerin Katledildiği Menfûr Saldırıyı Kınama Mesajı.. Yeni Zelanda’nın Christchurch kentinde Cuma namazı sırasında camiye düzenlenen hain terör saldırısını şiddetle kınıyor, saldırıda hayatını kaybedenlere Allah’tan rahmet, yaralılara da acil şifalar diliyorum. Bu terör saldırılarının arkasında olan destekçilerini de şiddetle ve nefretle lanetliyorum. Prof. Dr. Kutbeddin DEMİRDAĞ Rektör

Fırat Üniversitesinde “Mühendislik ve Teknolojik Alanlarda TÜBİTAK Proje Hazırlama Eğitimi” Düzenlendi… TÜBİTAK 2237/B programı kapsamında Fırat Üniversitesinin desteğiyle hazırlanan “Mühendislik ve Teknolojik Bilimlerde TÜBİTAK Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” kongre merkezinde başladı. Proje Hazırlama Eğitimi açılış programına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın ve öğretim üyeleri katıldı. Programda bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesinin araştırma üniversitesi olma yolunda akademisyenlerin yaptıkları projelerin öneminden bahsederek, akademisyenlere vermiş oldukları desteğin devam edeceğini belirtti. Koordinatörlüğünü Teknoloji Fakültesi öğretim üyesi Prof. Dr. Ahmet Koca’nın yaptığı eğitim etkinliği 3 gün sürecek olup, 6 farklı üniversiteden 30 akademisyen uygulamalı eğitimlerle TÜBİTAK projesi hazırlayacaktır.

14 Mart Tıp Bayramı Fırat Üniversitesinde Kutlandı… Fırat Üniversitesi Rektörlüğü ve Tıp Fakültesi Dekanlığı tarafından düzenlenen "14 Mart Tıp Bayramı" Töreni yapılan bir programla gerçekleşti. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Konferans Salonu’nda yapılan 14 Mart Tıp Bayramı Kutlama Programı’na, 8. Kolordu Komutanı Korgeneral Osman Erbaş, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Jandarma Alay Komutanı Albay Necip Çarıkçıoğlu, Emniyet Müdürü Doğan Cangül, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Refik Ayten, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Törende konuşan Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, 14 Mart Tıp Bayramı ile ilgili görüşlerini dile getirerek, Defansif Tıp’la ilgili çeşitli bilgiler verdi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, 14 Mart Tıp Bayramının her yıl çeşitli etkinliklerle Sağlık Haftası olarak kutlandığını belirterek, tüm sağlık camiasının 14 Mart Tıp Bayramını kutladı. Prof. Dr. Demirdağ son olarak, ülkemizde son 15 yılda sağlık alanına yapılan yatırımlar nedeniyle Cumhurbaşkanımız Sn Recep Tayyip Erdoğan başta olmak üzere emeği geçen herkese teşekkür etti. Konuşmaların ardından Tıp Fakültesinde akademik unvanında yükselen öğretim üyelerine cübbeleri giydirildi. Törende ayrıca, fakültenin onur listesine giren Tıp Fakültesi öğrencilerine onur belgesi takdim edildi.

KYK Gönül Sohbetlerinin Konuğu Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ Oldu… Yüksek Öğrenim ve Kredi Yurtlar Kurumu Elazığ Ömer Bilginoğlu Yurt Müdürlüğü tarafından " KYK Gönül Sohbetleri" programı başlatılırken, ilk konuk ise Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ oldu. Yurtta yeni hazırlanan Sinan Aksu Kürsübaşı odasında gerçekleştirilen KYK Gönül Sohbetleri programına Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ın yanı sıra Gençlik ve Spor İl Müdürü Suphi Döner, Yurt Müdürü Kayahan Topal, Gençlik ve Spor Şube Müdürleri Özer Liman ve Abdulsamet Eren ile öğrenciler katıldı. Kürsü başı odasını geçtiğimiz hafta kullanmaya başladıklarını anımsatan Yurt Müdürü Kayahan Topal; "Odamızda bundan sonra belirli periyotlar halinde ilimizin ve ülkemizin önde gelen isimlerini yurtlarımızda kalan öğrencilerimizle buluşturacağız. Amacımız öğrencilerimizin akıllarında olduğu kadar gönüllerinde de iz bırakmak, bunun için de adını KYK Gönül Sohbetleri olarak koyduk. Rektörümüz gerek üniversite kampüsünde, gerek yemekhanede ve gerekse şehirde bizlerle birlikte olan birisi ama onu yurtlarda uzun bir süredir misafir etmediğimizi düşündük ve buraya davet ettik" dedi. Öğrencilerin sıla hasreti çektiğine değinen Gençlik ve Spor İl Müdürü Suphi Döner ise, onların duygusal beklentileri olduğunu kendilerinin de bu durumu önemsediğini aktardı. Öğrencilik yıllarında yurtta kaldığı dönemlerdeki anıları anlatan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, bugün ki yurtların imkanlarının kendi dönemleriyle kıyaslanmayacak bir düzeyde çok güzel olduğu kaydetti. Öğrencilere tavsiyelerde de bulunan Rektör Prof. Dr. Demirdağ “Mesleki yaşantınızda başarılı olmak istiyorsanız şayet, kendinizi mutlaka geliştirin. En az iki yada üç yabancı dil öğrenmeniz sizin için bir avantaj olacaktır. Yine öğrencilik hayatınız da bazı dönüm noktaları olacaktır ve bu dönüm noktalarını en iyi şekilde değerlendirirseniz başarılı olacağınıza inanıyorum. Bizim varlığımızın sebebi ve geleceğimizin teminatı sizlersiniz. Bu açıdan baktığımızda gençlerin olduğu yerde bizim olmamız gerekir" ifadelerini kullandı.

TÜBİTAK Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması Finalleri, Fırat Üniversitesi’nde Yapılacak… 2019 yılında 13.’sü düzenlenecek olan TÜBİTAK Ortaokul Öğrencileri Araştırma Projeleri Yarışması Finalleri, 29 Nisan - 3 Mayıs 2019 tarihleri arasında Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde Elazığ’da yapılacak. Konu ile ilgili açıklama yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Türkiye’nin her ilinde sunulan projelerin 12 bölgede değerlendirmeye tabi tutulacağını, bölge finalleri sonucunda başarılı bulunan 200 projenin TÜBİTAK Başkanının oluru ile Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda düzenlenecek Türkiye Finallerinde sergileneceğini söyledi. Yakın ilgisinden dolayı TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal’a teşekkür ettiğini ifade eden Rektör Prof. Dr. Demirdağ, “Yarışmalar Fen Bilimleri, Sosyal Bilimler ile Teknoloji, Tasarım ve Mühendislik Uygulamaları altında; Biyoloji, Coğrafya, Değerler Eğitimi, Fizik, Kimya, Matematik, Tarih, Teknolojik Tasarım, Türkçe ve Yazılım olmak üzere 10 alanda gerçekleştirilecek. 5 gün sürecek olan Türkiye finali yarışmalarına 500 öğrenci ve 200’ye yakın öğretmen ve veli katılacak. Fırat Üniversitesi olarak bundan sonra da şehrimize sosyal ve ekonomik katkılarımız devam edecektir” dedi.

Fırat Damla TEKNOGİRİŞİM Programı 2019 Yılı Başvuruları TEB Girişim Evi İşbirliği ile Açıldı ! Hayallerine 200 Bin TL İle Adım At ! Teknoloji Odaklı Yenilikçi İş Fikirlerine 200 Bin TL Hibe Sağlayan TÜBİTAK BİGG Programı İçin Başvurun. İş Fikrinizin Ticarileşmesi Yolunda Eğitimlere Katılın, Deneyimli Mentörlerle ve Danışmanlarla Çalışın, Teknogirişimlerin Danışman Bankası Teb'in Networkıng ve Yatırım Etkinliklerine Katılma Şansı Yakalayın! Form için tıklayınız: http://teblegirisim.com/tubitakbiggform/ BAŞVURU İÇİN SON TARİH 29 MART 2019 !

Mehmet Akif Ersoy Fırat Üniversitesinde Öğrenci Paneli İle Anıldı… 12 Mart İstiklal Marşının Kabulü ve Mehmet Akif’i anma etkinlikleri çerçevesinde, Fırat Üniversitesi İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Edebiyat Öğrenci Topluluğu tarafından “Milli Kimlik İnşasında Mehmet Akif Ersoy’un Rolü” konulu öğrenci paneli düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen panele, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadettin Tonbul, Fırat Üniversitesi yöneticileri, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Moderatörlüğünü Arş. Gör. Ayşegül Akdemir’in yaptığı “Milli Kimlik İnşasında Mehmet Akif Ersoy’un Rolü” konulu öğrenci panelinde, Türki Dili ve Edebiyatı Bölümü öğrencileri İrem Akkoyun, Zeynep Tunç ve Rıfat Deniz çeşitli bilgiler verdiler.

Tunus’lu Öğrencilerin Gözdesi Yine Fırat Üniversitesi Oldu… Fırat Üniversitesi, Türkiye Maarif Vakfı’nın, 02-03 Mart 2019 tarihlerinde Tunus’ta düzenlediği eğitim fuarına katıldı. Cumhurbaşkanı Sn. Recep Tayyip Erdoğan'ın Türkiye için hedef gösterdiği 350 bin uluslararası öğrenci hedefine ulaşması için yapılan çalışmalara ve yurt dışındaki eğitim faaliyetlerine devam eden Fırat Üniversitesi, Tunus’ta düzenlenen organizayonda Tunuslu öğrencilerin ilgi odağı oldu. Türkiye'den 16 üniversitenin katıldığı fuarda Fırat Üniversitesini Basın-Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir ile Tunus’lu İletişim Fakültesi öğrencisi Balkıs Othmani temsil etti. Düzenlenen Fuarda Tunus’lu öğrencilere, Fırat Üniversitesinin eğitim olanakları, Elazığ şehrinin tanıtımı ve Neden Fırat Üniversitesini tercih etmeleri gerektiği anlatıldı.

Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü münasebetiyle bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında kadınların, ekonomik ve sosyal yaşamın ayrılmaz bir parçası olduğunu anımsatarak, "Ülkemizde, Bilim, eğitim, sağlık, hukuk ve sanat gibi her alanda başarılı çalışmalar yapan kadınlarımızın sayısının artması bizleri gururlandırmaktadır. Toplumun yapısını güçlendiren, aile birliğinin en önemli unsuru ve toplumun temel taşı olan Türk kadını daima özverinin kaynağı olmuştur. Kadınlarımızın şiddete, istismara ve ayrımcılığa maruz kalmadığı, kadına bir gün değil her gün saygı duyulan önemli bir varlık olduğunu hatırlatacak bir toplum olmamızı diliyorum. Bu duygu ve düşüncelerle, Üniversitemizde görev yapan bayan akademik ve idari personel ile ülkemiz ve dünya kadınlarının 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü kutluyorum” dedi.

Fırat Üniversitesi Öğretim Üyeleri Tarafından Sunulan 3 TÜBİTAK 1001 Araştırma Projesi Daha Kabul Edildi… 2018 yılı ikinci döneminde TÜBİTAK tarafından ilk defa yapılan uygulamada, panel sonuçlarına göre kabul edilme potansiyeli yüksek olan TÜBİTAK 1001 projeleri yeniden değerlendirilmiş ve Fırat Üniversitesi öğretim üyeleri tarafından sunulan 3 proje, Türkiye genelinde başarılı bulunan 101 proje arasına girme başarısını göstermiştir. Yapılan değerlendirmeler sonucunda başarılı bulunan Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Makine Mühendisliği bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Hakan Fehmi Öztop, Su Ürünleri Fakültesi Su Ürünleri Yetiştiriciliği Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Kenan Köprücü ve Teknoloji Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Harun Tanyıldızı yürütücülüğünde sunulan projeler ve Veteriner Fakültesi öğretim üyesi Prof. Dr. Münur Aktaş tarafından ilk değerlendirmede kabul edilen proje ile birlikte 2018 yılı 2. döneminde Fırat Üniversitesi akademisyenleri tarafından sunulan toplam 4 proje kabul edilmiştir. Başarılı bulunan 4 proje ile yaklaşık 2.000.000 TL bütçenin Fırat Üniversitesine aktarılması sağlanacaktır. Yürütücüler başta olmak üzere proje ekiplerini tebrik eden Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, araştırma üniversitesi olma yolunda Ar-Ge projelerinin büyük öneme sahip olduğunu belirterek, Rektörlük olarak bu faaliyetlere verdikleri desteklerin aratarak devam edeceğini ifade etti.

Fırat Üniversitesi ile İşkur Arasında “Mesleki Eğitim Kursları Açılması” İşbirliği Protokolü İmzalandı… Fırat Üniversitesi Rektörlüğü ile Elazığ İŞKUR İl Müdürlüğü arasında “Mesleki Eğitim Kursları Açılması” işbirliği protokolü imzalandı. Rektörlük makamında düzenlenen protokol imza törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İŞKUR İl Müdürü Abdullah Balcı, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci ile İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Kenan Peker katıldı. Protokol imza töreninde konuşan İŞKUR İl Müdürü Abdullah Balcı, düzenleyecekleri Mesleki Eğitim kurslarıyla öğrencilerin iş arama becerilerini geliştirmeleri ve okul sonrası işe yerleştirilmelerini kolaylaştırmak amacıyla bu projeleri gerçekleştirdiklerini söyledi. Mesleki Eğitimi geliştirmek adına yapılan işbirliği protokolünü imzalamaktan mutluluk duyduğunu ifade eden Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ da, Üniversite olarak bütün paydaş kuruluşlarla olduğu gibi İŞKUR İl Müdürlüğü ile de sıkı bir çalışma içerisinde olduklarını kaydetti. Konuşmaların ardından Mesleki Eğitim Kursları Açılması işbirliği protokolü, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile İŞKUR İl Müdürü Abdullah Balcı arasında imzalandı.

Fırat Üniversitesi Tarafından “Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı Anma Sergisi“ Açıldı. Cumhurbaşkanı Sayın Recep Tayyip Erdoğan’ın 6 Eylül 2018 tarihinde ilan ettiği “2019 Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı“ etkinlikleri kapsamında, Fırat Üniversitesi‘nde Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı Anma Sergisi“ açıldı. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen sergi açılışına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, İletişim Fakültesi Dekanı ve Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı Etkinlik Koordinatörü Prof. Dr. Aydın Çelik, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gıyasettin Arslan, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Sergi açılışı öncesi bir açıklama yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 2019 Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı etkinlikleri kapsamında Fırat Üniversitesi‘nde çeşitli bilimsel ve kültürel etkinlikler düzenleyeceklerini belirterek, ilk etkinlik olarak Prof. Dr. Fuat Sezgin hocayı anma sergisini açtıklarını söyledi. Gençlerin, Prof. Dr. Fuat Sezgin’in yaptığı çalışmaları rol model alması gerektiğini belirten Prof. Dr. Demirdağ, Prof. Dr. Fuat Sezgin hocayı minnetle ve rahmetle andıklarını belirtti.

Fırat Üniversitesinde " 3. Milli Savunma Sanayi ve Alt Sistemler Teknolojileri Zirvesi" Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Teknoloji Ar-Ge Öğrenci Topluluğu tarafından düzenlenen " 3. Milli Savunma Sanayi ve Alt Sistemler Teknolojileri Zirvesi" Fırat Üniversitesinde yapıldı. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen zirveye, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Zirvenin açılışında konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, geçen yıl Fırat Üniversitesinde Savunma Sanayi ile kapsamlı bir etkinlik gerçekleştirdiklerini belirterek, bu etkinlik kapsamında, Milli Savunma Bakanlığı, Savunma Sanayi Başkanlığı ve havacılık şirketleri ile Fırat Üniversitesi arasında protokol imzalanarak önemli işbirlikleri için ortak hareket etme kararı alındıklarını söyledi. Teknoloji Fakültesi Dekanı ve Teknoloji Ar-Ge Öğrenci Topluluğu Danışmanı Prof. Dr. Bahar Demirel ise, 3.’ ünü düzenledikleri Milli Savunma Sanayi ve Alt Sistemler Teknolojileri Zirvesine katılımlarından dolayı değerli katılımcılara teşekkür etti. Konuşmaların ardından Zirveye konuşmacı olarak katılan Savunma Sanayi Başkanlığı Helikopter Daire Başkanlığı Helikopter Geliştirme Projeleri Müdürü Ercan Ertekin, Savunma Sanayi Başkanlığı Alt Sistemler Başkanlığı Uzman Yardımcısı Emre Dönüş, Türk Havacılık ve Uzay Sanayiden Onur Dağ, ASELSAN’dan uzman Nuran Aydoğan, ASPİLSAN Enerji ve Ticaret Anonim Şirketi Müdürü Ahmet Altınay, FNSS Savunma Sistemleri Müdürü Haldun Orgun, BAYKAR Makine den Tayyar Süngü ve METEKSAN Savunma Sanayi Şirketinden Serhat İnan tarafından sunumlar yapıldı. Programda ayrıca, Savunma Sanayi Başkanlığı Helikopter Daire Başkanlığı Helikopter Geliştirme Projeleri Müdürü Ercan Ertekin, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a şilt takdim etti.

Üniversiteler Spor Ligi Voleybol Grup Birinciliği Müsabakaları Başladı... Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından desteklenen “Üniversiteler Spor Ligi Voleybol Grup Birinciliği müsabakaları” Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde Elazığ’da yapıldı. Toplam 8 üniversiteden bayan ve erkek takım olmak üzere 120 sporcunun katıldığı müsabakaların açılış töreni Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonu'nda yapıldı. Müsabakalara, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel Savucu, Üniversite Sporları Federasyonu Yönetim Kurulu Üyesi ve Dekan Yardımcısı Dr. Öğretim Üyesi Mustafa Karadağ, Dekan Yardımcısı Doç. Dr. Çetin Tan, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanı Cihan Çakıcı, öğretim üyeleri, öğrenciler ve sporcular katıldı. 5 gün sürecek olan müsabakaların açılış seremonisinde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, sporun insanları sosyalleştiren önemli bir olgu olduğunu vurgulayarak, "Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu'nun düzenlemiş olduğu bu etkinlikler üniversiteler arasındaki iletişim ve sosyal bağların güçlenmesine katkı sağlamaktadır. Gurup müsabakalarına katılan üniversitelerin değerli idareci, antrenör ve sporcu öğrencilerini Elazığ’da ve üniversitemizde misafir etmekten mutluluk duyuyorum" dedi. Programda ayrıca Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yüksel Savucu ile Üniversite Sporları Federasyonu Yönetim Kurulu Üyesi ve Dekan Yardımcısı Dr. Öğretim Üyesi Mustafa Karadağ, birer konuşma yaparak, müsabakalara katılan sporculara ve teknik heyete başarılar dilediler. Konuşmaların ardından spor müsabakaları start aldı. Müsabakalara, Fırat, Gümüşhane, Cumhuriyet, Muş Alparslan,Siirt, Bayburt, Giresun ve Atatürk Üniversiteleri katıldı.

Fırat Üniversitesi Şanlıurfa 10. Kariyer ve Eğitim Fuarına Katıldı… Fırat Üniversitesi, Şanlıurfa İl Milli Eğitim Müdürlüğü tarafından düzenlenen “10. Kariyer ve Eğitim” fuarına katıldı. Türkiye’den 37 üniversitenin ve yurtdışındaki üniversitelerin temsilcilerinin katıldığı fuarı, 25.000 civarında 11. ve 12.sınıf öğrencileri ile velileri ziyaret etti. Fuarda, Fırat Üniversitesi’nin tanıtım standı öğrencilerin yoğun ilgisini gördü. Fuarda, Fırat Üniversitesi Tanıtım, Basın-Yayın ve Halkla İlişkiler birimi tarafından hazırlanan tanıtım materyalleri, standı ziyaret eden öğrencilere ve davetlilere hediye edilirken, Fırat Üniversitesini 10. Kariyer ve Eğitim fuarında; Tanıtım, Basın-Yayın ve Halkla İlişkiler biriminden Zuhal Gök ile Zeynep Pirinç temsil ettiler.

Sağlıkta Yenilikçi Tasarımlar Atölye Çalışması Sağlıkta Yenilikçi Tasarımlar Atölye Çalışması Multidisipliner temelde sağlık alanında ‘Patentlenebilir ve Ticarileşebilir’ iş fikirlerini ve çözümlerini bularak sağlık konusundaki girişimleri arttırmak hedefiyle Fırat Teknokentte ‘Sağlıkta Yenilikçi Tasarımlar Atölye‘ çalışması düzenlenecektir. Çalışma 4-5 Mart 2019 tarihinde 2 gün olarak Fırat Teknokentte yapılacak ve İstanbul Üniversitesi TETLAB Fikir Fabrikası (3 Boyutlu Tıbbi ve Endüstriyel Tasarım Laboratuarı) kurucu ekibi tarafından verilecektir. Sağlık konusunda karşılaşılan problemlere tasarım odaklı düşünüp merkezine insanı koyarak çözümler geliştirmek hedefli bu çalışmada problemlere kullanıcı gözünden bakarak yalın start-up yaklaşımı ile çözümler üretmeyi; bir fikrin prototipini oluşturma, test etme, iyileştirme sürecini deneyimlemek hedeflenmektedir. Eğitim ücretsizdir. Katılımcı sayısı sınırlı olduğundan en kısa sürede kayıt yapılması rica olunur. Fırat Teknokent'e kayıtlar aşağıdaki link aracılığıyla yapılabilir. https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdJEJ5sFo5qkFF24j0oFV-So70dRGz-OW00qHCzaYLZnHwLhg/viewform

Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, Fırat Teknokent’i Ziyaret Etti… Bir dizi ve incelemelerde bulunmak üzere Elazığ'a gelen Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, Fırat Teknokent'i ziyaret etti. Burada Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, Genel Müdür Yardımcısı Doç. Dr. Galip Aydın ve Öğretim üyeleri tarafından karşılanan Bakan Varank, Fırat Üniversitesi Öğretim üyeleri ve Teknokent’te bulunan firmalar tarafından hazırlanan proje sergisini gezdi. Teknokent’te düzenlenen toplantıda Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Bakan Varank'a Üniversite ile ilgili kısa bilgiler verirken, toplantı sonunda Rektör Prof. Dr. Demirdağ Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank'a günün anısına el dokuma halı hediye etti. Bakan Varank'a, Elazığ Milletvekilleri Metin Bulut, Tolga Ağar, Sermin Balık, Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım, Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz ve protokol üyeleri eşlik etti.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, “Hocalı Katliamının 27.Yılını Hüzünle Anıyoruz”... Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Hocalı Katliamının 27. Yıl dönümü nedeniyle bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; “Tarihin Siyah Gecesi” olarak isimlendirilen Hocalı katliamı, 25–26 Şubat 1992’de Hocalı’ya ulaşan Ermeni kuvvetlerince gerçekleştirilmiştir. 3000 Azerbaycanlının yaşadığı Hocalı’da, saldırılar sırasında, 63’ü çocuk, 106’sı kadın ve 70’i yaşlı 613 sivil insan öldürülmüştür. Hocalıda yaşananlar insanlık tarihine sürülmüş koca bir lekedir. Pekçok ülke tarafından soykırım olarak nitelendirilen, İnsanlık suçu olan Hocalı Katliamının üzerinden 27 yıl geçmiş, Fakat katliamı yapanlar, yardım ve yataklık edenler cezasız kalmıştır. Adalet yerini bulmalıdır. Buna ek olarak Azerbaycan topraklarının %20’sini oluşturan Karabağ’da Ermeni işgaline son verilmelidir " dedi. Üzerinden 27 yıl geçmesine rağmen hala hafızalarda yapılan bu vahşetin taptaze yerini korumakta olduğunu kaydeden Prof. Dr. Demirdağ, FIRAT Üniversitesi olarak; Hocalı Katliamının 27. Yılında saldırıda parmağı olan tüm güçleri şiddetle lanetliyoruz. Hayatını kaybedenlere Allah’tan rahmet diliyor, Türk ve Azerbaycan milletine taziyelerimizi sunuyoruz" dedi.

Fırat Üniversitesi Turizm ve Otelcilik Bölümü Öğretim Elemanları Turizm Sektör Temsilcileri ile Biraraya Geldi… Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Turizm ve Otelcilik Bölümü tarafından, Elazığ’da faaliyet gösteren Turizm Sektör Temsilcileri ile bir toplantı düzenlendi. Meslek Yüksekokulu Toplantı Salonunda düzenlenen toplantıya, Sosyal Bilimler MYO Müdürü Prof. Dr. Tarık Özcan, Müdür Yardımcısı Öğr. Gör. Murat Eter, Müdür Yardımcısı Öğr. Gör. Zafer Özcan, Meslek Yüksekokulu Sekreteri Şenel Şengün, Turizm ve Otelcilik Bölüm Başkanı Öğr. Gör. Fulya Gülbay, Öğretim elemanları ile sektör temsilcileri katıldı. Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler MYO Müdürü Prof. Dr. Tarık Özcan, Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler MYO olarak her bölüm için bu tür etkinlikler düzenleyerek, öğrencilerle sektör temsilcilerini biraraya getirdiklerini, sektör temsilcilerinin Meslek Yüksekokulumuzdan neler talep ettiklerini öğrenmek amacıyla bu tür toplantılar düzenlediklerini söyledi. Bu yıl kariyer günleri yerine reel sektör temsilcileri ile bir araya gelmek istediklerini belirten Prof. Dr. Özcan, “Bugün burada Elazığ da marka olmuş Turizm sektörüne hizmet eden sektör temsilcileri ile bir araya geldik. Amacımız, tecrübelerimizi birbirimizle paylaşmak ve sektör temsilcilerinin isteklerini dinlemek. Bu tür toplantıları önümüzdeki dönemde de devam ettireceğiz“ dedi. Düzenlenen toplantıda sektör temsilcileri, Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler MYO Turizm ve Otelcilik Bölümünden isteklerini, görüş ve önerilerini sundular.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Hematoloji-Onkoloji Hastanesinde İncelemelerde Bulundu… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Hastane Başhekimi Prof. Dr. Refik Ayten ile Başhekim Yardımcılarıyla birlikte, kanser hastalarına hizmet verecek olan Hematoloji-Onkoloji Hastanesinde incelemelerde bulundu. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 100 yatak kapasiteli olarak planlanan Hastane binasında çalışmaların sona gelindiğini belirterek, kanser hastalarının tedavilerinin tüm aşamalarının bu merkezde yapılabileceğini kaydetti. Prof. Dr. Demirdağ, “Hastane binası yeni yapılan Onkoloji ve Tedavi Merkezinin üstüne ilave olarak yapıldı. Hastanemiz 7050 m2 toplam yapı alanı olmak üzere, 2 adet linak ünitesi, 1 adet BRAKİ ünitesi, 1 adet CT/SIM ünitesi, 6 adet öğretim üyesi ofisi, 15 adet poliklinik, planlama odaları, toplantı salonu ve personel çalışma alanları bulunmakta. İnşaatta çalışmaları tamamlanmak üzere. Bu yatırımın ilimize, bölgemize ve ülkemize hayırlı olmasını diliyorum” dedi.

DAP Çiftçi Eğitim Merkezinden “Laboratuvar ve İşletmelerde Biyogüvenlik” Konulu Eğitim Programı... Fırat Üniversitesi Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi tarafından 2019 yılı eğitim programları kapsamında “Laboratuvar ve İşletmelerde Biyogüvenlik” konulu eğitime katılan 110 öğretim üyesi ve laboratuvar çalışanlarına sertifikaları verildi. Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezi Konferans Salonunda yapılan sertifika törenine, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, TAHAM Müdür Yardımcısı Prof. Dr. Mustafa İssi, Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri, Fırat Üniversitesi ile Kamu kurum ve kuruluşları Laboratuvar çalışanları katıldı. Fırat Üniversitesi TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, Fırat Üniversitesi Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi olarak 2016-2017-2018 yıllarında düzenlenen eğitimlerle toplam 2100 kişiye sertifika verdiklerini belirterek, günümüzün en önemli konularından biri olan biyogüvenlik konusunda eğitim programı düzenlediklerini söyledi. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar ise, son 3 yılda 2100’ye yakın insana her alanda eğitim verilmesinin sevindirici olduğunu belirterek, Çiftçi Eğitim Merkezlerinin bu konuda önemli bir merkez olduğunu söyledi. Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesinin yaptığı çalışmalarıyla gurur duyduklarını belirten Prof. Dr. Hasar, “Veteriner Fakültemiz bilinen bir marka. Hem uygulama hem de eğitim noktasında hizmet veren Çiftçi Eğitim merkezinin ilimize, bölgemize dolayısıyla Türkiye’ye hizmet vermesi bizi onurlandıran bir konu. Bugün de Türkiye’de önemli konulardan biri olan Biyogüvenlik konusunda eğitim programının düzenlenmesi bizleri ziyadesiyle memnun etmiştir” dedi. Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz da, eko sistemin sağlıklı bir şekilde devam etmesi için alınan önlemlerin biyogüvenlik kapsamında olduğunu ifade ederek, Biyogüvenlik de önemli olan unsurun canlının korunması olduğunu belirtti. Konuşmaların ardından eğitim programlarına katılanlara sertifikaları verildi. Laboratuvar ve İşletmelerde Biyogüvenlik konulu eğitim, Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi Farmakoloji ve Toksikoloji A.D. Öğretim üyesi Prof. Dr. Ahmet Ateşşahin tarafından verildi.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ, F.Ü’si Hastanesinde Bölümleri Gezerek Sorunları Dinledi… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesi Hastanesinde bölümleri gezerek, öğretim üyeleriyle bir araya geldi. Her yıl hastanede görev yapan öğretim üyeleri ile bir araya gelerek, sorunların çözümü noktasında görüş alışverişinde bulunan Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, bu kapsamda Çocuk Hastalıkları, Dermatoloji, Fizik Tedavi, Algoloji, Enfeksiyon Hastalıkları ve Kardiyoloji Anabilim Dalları’nı ziyaret ederek, Öğretim üyelerinin sorunlarını dinledi. Önümüzdeki günlerde de Anabilim Dalı ziyaretlerine devam edecek olan Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Hastane Başhekimi Prof. Dr. Refik Ayten, Başhekim Yardımcıları Prof. Dr. Dilara Kaman, Doç. Dr. Osman Mermi ile Doç. Dr. İsmail Demirel eşlik etti.

2019 Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın 6 Eylül 2018 tarihinde ilan ettiği "2019 Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı" etkinlikleri kapsamında, Fırat Üniversitesi 2019 yılında çeşitli etkinlikler düzenleyecek. İslam Bilim Tarihi Araştırmaları Vakfı Mütevelli Heyeti Yönetim Kurulu Başkanı Mecit Çetinkaya ile Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ arasında imzalanan protokol kapsamında, Türk bilim camiasının en değerli isimlerinden olan ve 2018 yılı Haziran ayında hayatını kaybeden bilim insanı Prof. Dr. Fuat Sezgin’in, Fırat Üniversitesinde ve Elazığ genelinde tanıtılması, insanlığa yaptığı katkıların geniş kitlelere anlatılması amacıyla, panel, seminer, konferans, gezi gibi etkinlikler gerçekleştirecektir. Cumhurbaşkanlığı Genelgesiyle ilan edilen “2019 Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı” etkinlikleri kapsamında Fırat Üniversitesi web sayfasında, Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı etkinliklerinin yer alacağı sayfa açılmıştır. Fırat Üniversitesi tarafından gerçekleştirilecek Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı etkinliklerine http://fuatsezgin.firat.edu.tr adresinden ulaşabilirsiniz.

Hayırsever İşadamından Fırat Üniversitesi Sivil Havacılık Yüksekokulu’na Makine ve Teçhizat Yardımı… Özzaim Tic.Ltd.Şti. Yönetim Kurulu Başkanı iş adamı Esat Özzaim, Fırat Üniversitesi Sivil Havacılık Yüksekokuluna makine ve teçhizat yardımında bulundu. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Sivil Havacılık Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Muhsin Tunay Gençoğlu ve Müdür Yardımcısı Dr. Öğretim üyesi Yusuf Er ile birlikte Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret eden Özzaim Tic.Ltd.Şti. Yönetim Kurulu Başkanı İş adamı Esat Özzaim, gençlere yapılan her yatırımın ülkeye yapılan katkı kadar önemli olduğunu söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, destek ve katkılarından dolayı İş adamı Esat Özzaim’e teşekkür ettiğini belirtti. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Sivil Havacılık Yüksekokulu’na makine ve teçhizat yardımında bulunan Özzaim Tic.Ltd.Şti. Yönetim Kurulu Başkanı İş adamı Esat Özzaim’e katkılarından dolayı teşekkür şilt’i takdim etti. Özzaim Tic.Ltd.Şti. İstanbulda faaliyet gösteren, dünyanın lider markaları ile havacılık, savunma, otomotiv ve genel endüstride; uçak bakım makina ve ekipmanlarından hassas kesici takımlara, mekanik el aletlerinden yağlama ekipmanlarına geniş ürün portföyü ile satış ve pazarlama faaliyetlerini gerçekleştiren bir şirkettir.

Fırat Üniversitesi Öğretim Üyesinin Başarısı… Fırat Üniversitesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Hakan F. Öztop, Türkiye’de en fazla atıf alan 15 araştırmacı arasında yer aldı. 2018 yılı Claritive Analytics, araştırmaları en fazla atıf alanlar listesini (Highly Cited Researher) açıkladı. Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Makina Mühendisliği Bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. Hakan F. Öztop Türkiye' den sıralamaya giren 15 Araştırmacı arasında yer alma başarısını gösterdi. Buna göre Teknoloji Fakültesi Makina Mühendisliği Bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. Hakan F. Öztop, 2018 yılında web of science da en fazla atıf alan %1 lik kısımda yer aldı.

Fırat Üniversitesi Akademisyenlerinin Proje Başarıları Devam Ediyor… Fırat Üniversitesi öğretim üyeleri tarafından hazırlanan TÜBİTAK Uluslararası İşbirliği Projesi ile TÜBİTAK 1001 projesi kabul edildi. Veteriner Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Münir Aktaş yürütücülüğünde sunulan “Keçiler İçin Enfektif Olan Yeni Bir Babesia (Babesia Sp.) Türünün İn Vivo İzolasyonu ve Patojenite Çalışmaları” başlıklı TÜBİTAK 1001 projesi ve Fen Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Osman Özcan yürütücülüğünde sunulan “Genaration and Nonlinear Dynamics of Rossby Type Solitary Structures Under The Action Of sheraed Neutral Winds The Earth's Ionosphere” başlıklı TÜBİTAK 2555 Türkiye-Gürcistan ikili işbirliği projesi bilimsel değerlendirme sonucunda başarılı bulunarak desteklenen projeler arasında yer aldı. TÜBİTAK 1001 programına sunulan 3 projenin ise değerlendirme süreci devam etmektedir. Kabul edilen iki proje ile Fırat Üniversitesine yaklaşık 800.000 TL bütçe aktarılacak. Başarılarından ötürü yürütücüler başta olmak üzere proje ekiplerini tebrik eden Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Eğitim-Öğretim faaliyetlerinin yanında, Ar-Ge faaliyetlerinin de Fırat Üniversitesinde öncelikli olduğunu belirterek, Rektörlük olarak bu faaliyetlere verdikleri desteklerin aratarak devam edeceğini ifade etti.

Fırat Üniversitesi Fen Bilimleri Enstitüsünde Yeni Bir Anabilimdalı Açılması YÖK’te Kabul Edildi… Yükseköğretim Yürütme Kurulu (YÖK), Fırat Üniversitesi Fen Bilimleri Enstitüsü bünyesinde disiplinler arası eğitim vermek üzere Jeodezi ve Coğrafi Bilgi Teknolojileri Anabilim Dalı kurularak, bu anabilim dalına bağlı olarak Jeodezi ve Coğrafi Bilgi Teknolojileri Tezli Yüksek Lisans Programı açılmasını 02.01.2019 tarihli toplantısında uygun görmüştür. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Yükseköğretim Yürütme Kurulu tarafından kabul edilen Jeodezi ve Coğrafi Bilgi Teknolojileri Tezli Yüksek Lisans Programı’nın üniversitemize ve Elazığ’a hayırlı olmasını diledi.

Fırat Üniversitesi Dünyada 1140. Sırada… Fırat Üniversitesi Türkiye ve Dünya genelinde önemli üniversiteler arasındaki yerini almaya devam ediyor. U.S. News dünyanın, kıtaların en iyi üniversite, kolej ve eğitim merkezlerini açıkladı. Dünyanın en iyi üniversiteler listesine de Türkiye'den 27 üniversite girdi. Fırat Üniversitesi de bu başarılı üniversiteler arasında yer aldı. Dünya üniversiteleri sırasında 1140’ıncı sırada yer alan Fırat Üniversitesi Türkiye’deki üniversiteler arasında 24’üncü sırada yer aldı. Fırat Üniversitesi’nin skor derecesi ise 22 oldu. Fırat Üniversitesi dünya genelindeki binlerce üniversiteyi geride bırakarak 1140’ıncı sırada yer alması ülke genelinde büyük bir başarı olarak değerlendirildi. İşte Dünya Sıralamasına Giren O Üniversiteler Boğaziçi Üniversitesi Sırası: 234 Skoru: 58.3 Orta Doğu Teknik Üniversitesi Sırası: 367 Skoru: 51.9 İstanbul Teknik Üniversitesi Sırası: 376 Skoru: 51.2 Bilkent Üniversitesi Sırası: 531 Skoru: 45.4 Hacettepe Üniversitesi Sırası: 531 Skoru: 45.4 Ankara Üniversitesi Sırası: 597 Skoru: 42.7 İstanbul Üniversitesi Sırası: 663 Skoru: 40.5 Koç Üniversitesi Sırası: 703 Skoru: 39.3 Yıldız Teknik Üniversitesi Sırası: 769 Skoru: 37.1 Ege Üniversitesi Sırası: 778 Skoru: 36.7 Çukurova Üniversitesi Sırası: 826 Skoru: 35 Gazi Üniversitesi Sırası: 858 Skoru: 33.9 Mersin Üniversitesi Sırası: 863 Skoru: 33.7 Gaziantep Üniversitesi Sırası: 890 Skoru: 33 Gaziosmanpaşa Üniversitesi Sırası: 910 Skoru: 32.2 Marmara Üniversitesi Sırası: 910 Skoru: 32.2 Dokuz Eylül Üniversitesi Sırası: 1022 Skoru: 28.3 Atatürk Üniversitesi Sırası: 1075 Skoru: 26.5 Süleyman Demirel Üniversitesi Sırası: 1084 Skoru: 25.9 Akdeniz Üniversitesi Sırası: 1100 Skoru: 25.5 Karadeniz Teknik Üniversitesi Sırası: 1100 Skoru: 25.5 Erciyes Üniversitesi Sırası: 1113 Skoru: 24.2 Anadolu Üniversitesi Sırası: 127 Skoru: 23.5 Fırat Üniversitesi Sırası: 1140 Skoru: 22 Selçuk Üniversitesi Sırası: 1173 Skoru: 21 Uludağ Üniversitesi Sırası: 1208 Skoru: 18.2 Pamukkale Üniversitesi Sırası: 1249 Skoru: 18.2

Fırat Üniversitesinde Siber Güvenlik Farkındalık Eğitimleri Verildi… T.C. Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayii Başkanlığı, Fırat Kalkınma Ajansı ve Fırat Üniversitesinin ortaklaşa düzenlediği “Siber Güvenlik Farkındalık Eğitimleri” Fırat Üniversitesi bünyesinde verilmeye başlandı. Düzenlenen eğitim programına, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap Yoğunlu, Teknoloji Fakültesi Adli Bilişim Mühendisliği Bölümü öğretim üyeleri ile Elazığ, Malatya Bingöl ve Tunceli illerindeki kamu kurum ve kuruluşlarında bilişim faaliyetlerini yürüten çalışanlar katıldı. Eğitim programının açılış konuşmalarında Fırat Kalkınma Ajansı Genel Sekreteri Abdulvahap Yoğunlu ile Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, yapılacak eğitimlerin faydalarının altını çizerek, verimli geçmesi temenni ettiler. İlki düzenlenen eğitim programında, SWORDSEC firması CEO’su Seyfullah Kılıç eğitmen olarak katıldı. Eğitim de katılımcılara siber güvenliğin temel kavramları, siber saldırılar ve güvenlik önlemleri anlatılarak, gerçek örnekler üzerinden uygulamalar gerçekleştirildi. Eğitim faaliyetleri kapsamında Ülkemizin Ulusal Siber Güvenlik Stratejisi baz alınarak; - Ulusal siber uzayın tamamını kapsamak şartıyla, bilgi teknolojileri üzerinden sağlanan her türlü hizmet, işlem ve bilgi/veri ile bunların sunumunda kullanılan sistemlerin güvenliğinin, gizliliğinin ve mahremiyetinin sağlanması, - Siber güvenlik olaylarının etkilerinin en düşük düzeyde kalmasına, olayların ardından sistemlerin en kısa sürede normal çalışmalarına dönmesine yönelik stratejik siber güvenlik eylemlerinin belirlenmesine ve oluşan suçun adli makam ve kolluk kuvvetlerince daha etkin araştırılmasının ve soruşturulmasının sağlanması, - Siber güvenliğin, gizliliğin ve mahremiyetin sağlanmasında kritik teknolojilerin ve ürünlerin ülkemizde üretilmesine, üretilemiyorsa, dışarıdan alınan teknoloji ve ürünlerin salt bu maksatla ve güvenle kullanılabilmesini sağlayacak önlemlerin alınması konularına değinildi.

Fırat Üniversitesi’nde “Web Of Science Incites” Eğitim Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanlığı tarafından “Web Of Science Incites” Eğitim programı düzenlendi. Eğitim programına, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Kütüphane ve Dokümantasyon Daire Başkanı Tuncay Kırkıl, Fakülte Dekanları, Dekan Yardımcıları, Bölüm Başkanları, Anabilim Dalı Başkanları ile Yüksek Okul ve Meslek Yüksekokulu Müdürleri katıldı. Düzenlenen eğitim programında, firma temsilcisi Derya Soğuksu tarafından, Incites ile Researcher ID ilişkilerinin doğru tanımlanabilmesi, sistem girişlerinin eksiksiz yapılabilmesi ve Incites veritabanı nasıl etkin kullanılır konularında katılımcılara çeşitli bilgiler verildi.

Elazığ’daki İmam Hatip Lisesi Müdürleri İlahiyat Fakültesinde Bir araya Geldi... Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesi yöneticileri, İmam Hatip Lisesi müdürleriyle bir araya geldi. İlahiyat Fakültesi Toplantı Salonunda düzenlenen programa, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gıyasettin Arslan, Milli Eğitim Müdür Yardımcısı Yasin Karayaka, İmam Hatip Liseleri Müdürleri ve Öğretim üyeleri Katıldı. Elazığ Milli Eğitim Müdür Yardımcısı Yasin Karayaka, "Güncel olayları yorumlamak, fikir alışverişinde bulunmak ve ortaya çıkan görüşleri okullarda uygulamak amacıyla Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesi yöneticileri, Öğretim üyeleri ile okul müdürlerimizi bir araya getirdik" dedi.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ’dan Öğrencilere Çorba Jesti… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın direktifleriyle; Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı tarafından final haftası nedeniyle Kütüphanede ders çalışan öğrencilere çorba dağıtımı gerçekleştirildi. Final sınavları nedeniyle Üniversite Kütüphanesinde gece geç saatlere kadar ders çalışan öğrencileri düşünerek gece çorbası dağıttıran Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, öğrencilerin ders çalışırken motivasyonlarının bozulmaması ve havaların soğuk olması dolayısıyla öğrencilere sıcak çorba ikramı yaptıklarını belirterek, “Üniversitemizde final sınavı haftası olması dolayısıyla öğrencilerimiz Kütüphanemizde gece geç saatlere kadar ders çalışmakta. Öğrencilerimiz derslerine daha iyi çalışsınlar, motive olsunlar, diye onlara sıcak çorba ikram ediyoruz. Öğrenci odaklı çalışmalarımız hız kesmeden devam edecektir” dedi. Öğrenciler ise, çorba ikramından dolayı Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a teşekkür ettiler.

Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Tasavvuf Konseri Büyük Beğeni Topladı… Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuvarı tarafından dün akşam düzenlenen "Tasavvuf Musikisi Konseri" büyük beğeni topladı. Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezi'nde yapılan konser programına, Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz, Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Yavuz Demirtaş, Fırat Üniversitesi yöneticileri, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve vatandaşlar izledi. Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Yavuz Demirtaş’ın sanat danışmanlığını yaptığı, Öğretim görevlisi Mahmut Bolkar Öztekin’in yönettiği Tasavvuf Musikisi korosu, birbirinden güzel ilahiler seslendirdi.

Kampüsten Kar Manzaraları Fotoğraf: Mustafa TANYILDIZI

Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu’ndan Huzurevine Ziyaret… Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu Başkanı Günay Demirdağ ile yönetim kurulu üyeleri, Gazi Huzurevi Yaşlı Bakım ve Rehabilitasyon Merkezinde kalan yaşlıları ziyaret ederek, yaşlılara çeşitli hediyeler dağıttılar. Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu Başkanı Günay Demirdağ, yaşlıları mutlu görmenin kendilerini de mutlu ettiğini belirterek, yaşlıların belirli günlerden değil her zaman hatırlanması gerektiğini vurguladı. Huzurevinde kalan yaşlılar ile ilgilenen Kadınlar kolu üyeleri, bir süre sohbet edip, yaşlıların isteklerini dinlediler.

Nijerya Ulusal Bilgi Teknolojileri Heyeti Fırat Üniversitesini Ziyaret Etti… Nijerya Ulusal Bilgi Teknolojileri Genel Müdürü Isa Ali Pantami ve beraberindeki heyet, Fırat Üniversitesini ziyaret etti. Fırat Üniversitesi Mühendislik ve Teknoloji Fakülteleri ile Fırat Teknokenti gezen heyet, burada öğretim üyelerinden çeşitli bilgiler aldılar. Heyet daha sonra Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret etti. Nijerya Ulusal Bilgi Teknolojileri Genel Müdürü Isa Ali Pantami ziyaretle ilgili olarak, Fırat Üniversitesi Teknokent ile Adli Bilişim bölümlerini çok beğendiğini belirterek, Fırat Üniversitesinin eğitim kalitesini beğendiklerini söyledi. Nijerya Ulusal Bilgi Teknolojileri Genel Müdürlüğü olarak Türkiye’deki başarılı Fırat Üniversitesi ile ikili anlaşma yapmak istediklerini belirten Isa Ali Pantami, “ İlk önce Ar-ge konusunda anlaşmak istiyoruz. Bu üniversitede çok güzel şeyler gördüm. Özellikle Teknokent ve Adli Bilişim Mühendisliği bölümünü çok beğendim. Gerçekten Nijeryalı öğrencilerimizin buraları görmesini istiyorum. Biz normalde Kanada, Amerika ve İngiltere’ye öğrenci gönderiyoruz. Bu sefer inşallah Türkiye’ye Fırat Üniversitesine öğrenci göndereceğiz. Misafirperverliği için tüm üniversite yöneticilerine teşekkür ediyorum” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Nijerya heyetini ağırlamaktan mutluluk duyduklarını belirterek, Nijerya ile Master ve Doktora öğrencileri gönderme ve ortak projeler yürütme konusunda fikir alışverişinde bulunduklarını söyledi. Konuşmaların ardından Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Nijerya Ulusal Bilgi Teknolojileri Genel Müdürü Isa Ali Pantami ve beraberibdekilere Fırat Üniversitesinin çeşitli hediyelerinden verdi. Ziyarette, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Rektörlük Basın Yayın Tanıtım ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir ile FÜYÖS Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Asıf Yokuş hazır bulundu.

Bilgisayar Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyeleri Tarafından Hazırlanan TÜBİTAK 4005 Projesi Kabul Edildi… Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Öğretim Üyesi Prof. Dr. Erhan Akın yürütücülüğünde hazırlanan ve TÜBİTAK 4005 Yenilikçi Eğitim Uygulamaları programına sunulan 128 Bin TL bütçeli “Elektrik Motorunu Tasarla-Kontrol Et-Üret” isimli proje en iyi 19 proje arasına girerek desteklenmeye hak kazandı. Proje kapsamında öğrencilere elektrik motorları üzerine uygulamalı eğitimler verilecek. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, farklı proje uygulamaları ile eğitim kalitesini arttırmayı hedeflediklerini belirterek, başarılarından ötürü proje ekibini kutladı.

Fırat Üniversitesinde “Büyük Veri ve Yapay Zeka” Laboratuvarı Açıldı. Savunma Sanayi Başkanlığı tarafından desteklenen, “Derin Öğrenme Büyük Veri Analizi Platformu (DEĞİRMEN)” projesi kapsamında, Fırat Üniversitesinde “Büyük Veri ve Yapay Zeka” Laboratuvarı açıldı. Mühendislik Kampüsünde hizmete giren Büyük Veri ve Yapay Zeka Laboratuvarı açılışı dolayısıyla düzenlenen açılış törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Azerbaycan Milletvekili Nagif Hamzayev, Savunma Sanayi Başkanlığı Uzmanları Dr. Sayım Gökyar, Mustafa Özlü, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, Değirmen projesi yürütücüsü Doç. Dr. Galip Aydın ile proje ekibi katıldı. Açılışta konuşan Savunma Sanayi Başkanlığı Uzmanı Dr. Sayım Gökyar, Anadolu da böyle önemli bir laboratuvarın açılışına katılmaktan mutlu olduğunu belirterek, Fırat Üniversitesi Rektörlüğüne gösterdiği ilgi ve alakadan dolayı teşekkür etti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Fırat Üniversitesi tarafından yapılan Değirmen projesi kapsamında bugün Üniversitesitede Büyük Veri ve Yapay Zeka Laboratuvarı’nı açacaklarını belirterek, Laboratuvarın ilimize, bölgemize ve ülkemize hayırlı olmasını diledi. Prof. Dr. Demirdağ, “Bu laboratuvarın hizmete girmesi ile birlikte Savunma Sanayi Başkanlığımızın ve özellikle ülkemizin ihtiyaç duyduğu yapay zeka ile ilgili konularda çok güzel çalışmaların olacağına inanıyorum. Özellikle millileşme adına önemli bir proje. Devamının mutlaka gelmesi gerekiyor. Bugün bu laboratuvarı açarak bunun kalıca hale geleceğinin ilk adımını atmış bulunuyoruz. Laboratuvarımızın hayırlı olmasını diliyor, proje alan Bilgisayar Mühendisliği bölümü öğretim üyesi ve Bilgi İşlem Daire Başkanımız Doç. Dr. Galip Aydın hocamızı ve ekibini kutluyorum” dedi. Konuşmaların ardından davetliler tarafından “Büyük Veri ve Yapay Zeka” Laboratuvarının açılışı gerçekleşti. Web sayfası: http://buyukveri.firat.edu.tr

Fırat Üniversitesinde "Arçelik Pazarlama A.Ş." Konulu Konferans Düzenlendi… Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi İşletme ve İnovasyon Öğrenci Topluluğu tarafından "Arçelik Pazarlama A.Ş." konulu konferans düzenlendi. Düzenlenen konferansta Arçelik A.Ş.-Beko Bölge Yöneticisi Nezih Burak Yıldırım ve Bayi Yöneticisi Ömer Furkan Yüksel, Arçelik-Beko ve bağlı markaların Türkiye ve Dünyadaki gelişimi, sahip olduğu pazar payı, araştırma-geliştirme ve inovasyon faaliyetlerini anlattı. Ayrıca öğrencilerin büyük şirketlerle ilgili merakları giderilerek, gelecek ve kariyer planlaması hakkında çeşitli bilgiler sunuldu. Düzenlenen konferansa, öğretim üyeleri ve öğrenciler yoğun ilgi gösterdi.

Fırat Üniversitesi Öğrencilerinden Kış Ayında Minik Öğrencilere Anlamlı Yardım… Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Rekreasyon bölümü 3.sınıf öğrencileri tarafından toplanan kışlık giyim malzemeleri ilköğretim okulu öğrencilerine dağıtıldı. Rekreasyon dersi sorumlu Dr. Öğr. Üyesi Abdurrahman Kırtepe ile öğrenciler tarafından Örençay ilköğretim okuluna Mont, Ayakkabı, Soba ve kırtasiye malzemesi yardımı yapıldı. Konuyla ilgili açıklama yapan Dr. Öğr. Üyesi Abdurrahman Kırtepe, bu yardım kampanyasına destek sağlayan hayırsever işadamlarına ve Fırat Üniversitesi Rektörlüğüne teşekkür ederek, yardım kampanyalarının Elazığ'daki farklı okullarda devam edeceğini belirtti.

Kovancılar MYO’da Paramedikler Günü Kutlama Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Kovancılar Meslek Yüksekokulu tarafından “22 Aralık Paramedikler Günü’’ dolayısıyla kutlama programı düzenlendi. Kovancılar MYO Konferans Salonunda yapılan törene; Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Kovancılar Belediye Başkanı Hacı Akpınar, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Kovancılar MYO Müdürü Doç. Dr. Fatih Özek, Sağlık Müdürlüğü İl Ambulans Servisi Başhekimi Dr. Işık Aztekin, Elazığ ATT ve Paramedik Derneği Başkanı Emre Aydın, öğretim görevlileri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Fırat Üniversitesi Kovancılar MYO Müdürü Doç. Dr. Fatih Özek, Kovancılar MYO bünyesinde bulunan Paramedik ve acil Tıp Teknisyenliğinin çok önemsedikleri bölümlerden bir tanesi olduğunu belirtti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Paramedik ve acil Tıp Teknisyenliği bölümünün geleceğin meslek gurupları arasında yeraldığını ifade ederek, Paramedikliğin çok hassas ve sağlıkta önemli bir meslek gurubu olduğunu söyledi. Paramedik bölümünde teorik dersler yanında pratik uygulamalı eğitimlerinde olduğunun altını çizen Rektör Prof. Dr. Demirdağ, öğrencilerin her alanda kendini yetiştirmesinin ileriki meslek yaşantılarında kendilerine artı puan kazandıracağını belirtti. Programda ayrıca, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez ile Sağlık Müdürlüğü İl Ambulans Servisi Başhekimi Dr. Işık Aztekin birer konuşma yaptı. Program sonunda programa katılan Kovancılar Belediye Başkanı Hacı Akpınar, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez ve Acil Tıp Anabilim Dalı Başkanı Doç. Dr. Mustafa Yılmaz’a Kovancılar Meslek Yüksekokulu tarafından hazırlanan teşekkür plaketleri Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ tarafından verildi. Program, öğrenciler tarafından sunulan tiyatro gösterisi ile öğrencilerin ‘’Mesleki Andını’’ okumasının ardından müzik dinletisi ve ikramla sona erdi.

Sosyal Bilimler MYO Tarafından “Geçmişten Günümüze Bankacılık” Konulu Konferans Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu tarafından “Geçmişten Günümüze Bankacılık” konulu konferans düzenlendi. Meslek Yüksekokulu Konferans Salonunda düzenlenen konferansa, Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Tarık Özcan, öğretim elemanları ile öğrenciler katıldı. Konferansın açılışında konuşan Sosyal Bilimler Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Tarık Özcan, “Geçmişten Günümüze Bankacılık” konusunun Meslek Yüksekokulu bünyesindeki Bankacılık ve Sigortacılık bölümü öğrencileri için önemli bir konu olduğunu belirterek, bu tür etkinliklerin öğrencilerin meslekleriyle ilgili önemli kişilerle bir araya gelmesi açısından devam edeceğini söyledi. Düzenlenen programa konuşmacı olarak katılan Ziraat Bankası Bölge Başkanı Oktay Karademir, Ziraat Bankası Bölge Yöneticiliği Satış ve Performans Asistanı Fatma Demir, Harput Şubesi Müdürü Nihat Yıldırım ile Gazi Caddesi Şubesi Müdürü İbrahim Polat, Ziraat Bankasının vizyon, misyon ve stratejileri konularında konferansa katılanlara çeşitli bilgiler verdiler.

Fırat Üniversitesi Mühendislik Alanında Dünyanın En İyi Üniversiteleri Arasında… ABD merkezli bilgi ve haber yayıncısı US. News, ‘Dünyanın En İyi Üniversiteleri Sıralaması 2019’u açıkladı. Üniversiteler Küresel/bölgesel araştırmalarda saygınlık, yayın, kitap, konferans sayıları, yayınlara yapılan atıflar, uluslararası işbirliği gibi 13 kritere göre sıralandı. 2019 sıralamasında 75 ülkeden 1372 yükseköğretim kurumu yer alırken, Fırat Üniversitesi Mühendislik alanında Dünya da 409, Türkiye’de ise 5. sırada yer alarak büyük bir başarı grafiği sergiledi. US. News, Mühendislik alanıyla ilgili olarak yaptığı araştırmada; sıralamada bulunan bu saygın üniversitelerin, çeşitli mühendislik konularıyla ilgili araştırma üretmede güçlü bir yer tuttuklarını, mühendisliğin bütün alanlarında bu üniversitelerin mühendislik için Türkiye'deki en iyi üniversiteleri olduklarını açıkladı. Mühendislik sıralamasında 44.7 puanla Türkiye’de Mühendislik alanında 5. sırada yer alan Fırat Üniversitesi ise bu başarısı ile adından söz ettirdi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesinin her alanda başarılı olması noktasında ellerinden gelen bütün gayreti gösterdiklerini belirterek, Mühendislik alanında Dünya da 409, Türkiye de ise 5. sırada yer almalarının kendisini mutlu ettiğini, emeği geçen herkesi kutladığını belirtti.

Fırat Üniversitesi Sivil Havacılık Yüksekokulu Öğrencileri İçin Eğitim Uçağı Satın Aldı… Fırat Üniversitesi Sivil Havacılık Yüksekokulu’nda eğitim ve öğretim gören öğrenciler için eğitim uçağı satın alındı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Sivil Havacılık Yüksekokulu Kesik köprü ve Yazıkonak kampüslerinde eğitim gören öğrencilerin pratik eğitim almaları için 170 Bin liraya CESSNA tipi eğitim uçağı satın aldıklarını belirterek, uçağın eğitim amaçlı kullanılacağını söyledi. Kesikköprü Kampüsünde 800 metrelik pist yapımı ve hangar yapımı için çalışmaların yapılacağını belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, yüksekokul bünyesinde Uçak gövde motor ve uçak elektrik elektronik bölümlerinde eğitim öğretim faaliyetlerinin devam ettiğini, diğer bölümlerede öğrenci alınması için gerekli çalışmaların sürdürüldüğünü söyledi.

TRT Yarışmasında Dereceye Giren İletişim Fakültesi Öğrencilerinden Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a Ziyaret… Türkiye Radyo Televizyon Kurumu (TRT) tarafından kamu hizmeti yayıncılığı anlayışı çerçevesinde yarının yayıncıları olacak olan üniversite öğrencilerinin çalışmalarını teşvik etmek amacıyla gerçekleştirilen “TRT 4. Geleceğin İletişimcileri Yarışması”nda dereceye giren öğrenciler, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı ziyaret ettiler. Rektörlük makamında gerçekleşen ziyarette İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, Arş. Gör. Hatice Ertürk ile Televizyon Haberi dalında ikinci olan Bilge Güler, Talip Taş, Mehmet Ali Kaya ve Televizyon Haber Programı dalında üçüncü olan Abdulkadir Altundağ ödülü Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a takdim ettiler. Alınan başarıdan dolayı İletişim Fakültesi öğrencilerini kutladığını belirten Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, öğrencilere başarılarından dolayı tablet hediye etti.

Üniversitemiz ile Prof. Dr. Fuat Sezgin Vakfı Arasında İş Birliği Protokolü İmzalandı… Prof. Dr. Fuat Sezgin İslam Bilim Tarihi Araştırmaları Vakfı ile Fırat Üniversitesinin de bulunduğu 10 üniversite arasında, "2019 Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı" etkinlikleri kapsamında iş birliği protokolü imzalandı. Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın 6 Eylül 2018 tarihinde ilan ettiği "2019 Prof. Dr. Fuat Sezgin Yılı" etkinliklerinin koordinasyonu için kurum ve kuruluşlar ile işbirliği protokolleri imzalanmaya devam ediyor. İstanbul Gülhane Parkı'ndaki Prof. Dr. Fuat Sezgin ve Dr. Ursula Sezgin Bilimler Tarihi Kütüphanesi'nde yapılan protokol imza töreninde, Prof. Dr. Fuat Sezgin İslam Bilim Tarihi Araştırmaları Vakfı Başkanı Mecit Çetinkaya, Vakfın Mütevelli Heyeti Üyesi Bilal Erdoğan, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile 10 Üniversitenin Rektörü bir araya geldiler. Protokol imza törenine katılan Vakfın Mütevelli Heyeti Üyesi Bilal Erdoğan: "Müslüman bilim adamlarının bilim tarihinde hak ettikleri yeri bulması bu bir intikam meselesi değil, bu bir vicdan meselesidir. Bilim evrenseldir, şunun bunun bilimi diye bir şey yoktur. Ancak Batı medeniyetinin bu hakkı iade etmesi için, görmezlikten gelmemesi için yapılması gereken elbette bir bilimsel çalışma vardır. Hocamız da bunu yapmıştır. O bakımdan vakfımızın ana maksadı elbette bu bilimler tarihindeki adaletsizliğin giderilmesi ve bilimler tarihindeki o boşluğun doldurulmasıdır" dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Türkiye’nin yetiştirdiği en önemli bilim adamlarından biri olan İslam Bilim Tarihi Araştırmacısı Prof. Dr. Fuat Sezgin hocanın İslam bilim tarihi alanında yaptığı çalışmalarla bütün gençler için örnek bir şahsiyet olduğunu söyledi. Konuşmaların ardından Vakıf ile 10 üniversite arasında iş birliği protokolü imzalandı. İş birliği protokolünü Fırat Üniversitesi adına Rektörümüz Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ imzaladı.

Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, üniversitede yapımı devam eden inşaatları inceledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, üniversitede yapımı devam eden inşaatları inceledi. Yapı İşleri ve Teknik Daire Başkanı Mehmet İnallı ve Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekim Yardımcısı Doç. Dr. Osman Mermi ile birlikte yapımı tamamlanmak üzere olan Hastane Kapalı Otoparkı ve Refakatçi Evini inceleyen Rektör Prof. Dr. Demirdağ, yetkililerden çeşitli bilgiler aldı.

Fırat Üniversitesinde "Sevgi Engel Tanımaz" Dünya Engelliler Haftası Programı Düzenlendi... 3 Aralık Dünya Engelliler Günü münasebetiyle Fırat Üniversitesi Teknoloji AR-GE ve Girişimcilik öğrenci topluluğu, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi ile ortaklaşa, Abdullah Hakan Tangülü Özel Eğitim Okulu öğrencileriyle birlikte günün anlam ve önemini belirten ‘’Sevgi Engel Tanımaz’’ konulu etkinlik ve film gösterimi düzenlendi. Programa Fırat Üniversitesi Rektörü, Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice Eröksüz, Öğretim üyeleri ile engelli öğrenciler katıldı. Program sonrasında Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ engelli öğrencilerle birlikte Üniversite Evinde yemek yedi.

Fırat Üniversitesinde “2. Yabancı Uyruklu Öğrenci Çalıştayı” Düzenlendi… Fırat Üniversitesi'nde “2. Yabancı Uyruklu Öğrenci Çalıştayı” düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen çalıştaya, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Yurt Dışı Türkler ve Akrabalar Topluluklar Başkanlığı Uluslararası Öğrenci Biriminden Aydın Özgören, Türkiye Maarif Vakfı Mezun Takip Daire Başkanı Ali Arıkmert, Tıp Fakültesi dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Kredi ve Yurtlar Kurumu İl Müdürü Suphi Döner, Sosyal Güvenlik Kurumu Elazığ İl Müdür Yardımcısı Ayhan Palaoğlu, İl Kültür ve Turizm Müdürlüğünden Habib Yıldırım, Elazığ Emniyet Müdürlüğü temsilcileri, Göç İdaresinden uzman Uğur Albayrak, Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Basın Yayın ve Tanıtım Daire Başkanı Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, FÜYÖS Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Asıf Yokuş, Erasmus Koordinatörü Prof. Dr. Sedat Sunter, TÖMER Müdürü Dr. Öğretim Üyesi Süleyman Kaan Yalçın, çevre Üniversitelerden temsilciler, öğrenciler ve davetliler katıldı. Saygı duruşu ve İstiklal Marşı ile başlayan program, yabancı uyruklu öğrencilerin üniversiteye uyum sağlaması için hazırlanan Elazığ ve Fırat Üniversitesini anlatan sinevizyon gösterisi ile devam etti. Amaçlarının üniversiteyi, Uluslararası bir kampüse çevirmek olduğunu belirten Çalıştay Düzenleme Kurulu Başkanı ve Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, “Kampüsümüzde her öğrencimiz bir yılın içerisinde İstanbul Türkçesini konuşacak seviyeye geliyor. Bunun için başlangıçtaki TÖMER eğitimi çok önemli. Bin 675 tane uluslararası öğrencimiz var. Hepsi bir ülkeden veya bir bölgeden değil, 43 farklı ülkeden gelen öğrencilerdir. Fırat üniversitesi üyeleri olarak kampüsümüzde farklı kültürlerle yaşamaktan mutlu oluyoruz. Şuan Fırat üniversitesi öğrenci sayısı 47 binin üzerinde. Toplamda geçen yıl yabancı öğrenci sayımız yüzde 2'yken bu yıl ise yüzde 3.5 seviyelerine ulaştı. Bu da bizleri mutlu etmektedir” diye konuştu. Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar’ın konuşmasının ardından Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Basın Yayın ve Tanıtım Daire Başkanı Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, FÜYÖS Koordinatörü Dr. Öğr. Üyesi Asıf Yokuş, Erasmus Koordinatörü Prof. Dr. Sedat Sunter ve TÖMER Müdürü Kaan Yalçın, Üniversite hakkında çeşitli bilgiler sundular. Programda ayrıca, TÖMER Öğrencileri tarafından Türk Halk Müziği Konseri ile Afrika Öğrenciler Topluluğu öğrencileri tarafından dans gösterileri sunuldu. Çalıştay, Yabancı Uyruklu öğrencilerin sorunlarını anlattığı programla devam etti.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ’ın, 3 Aralık Dünya Engelliler Günü Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 3 Aralık Dünya Engelliler Günü dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Engelli insanların yaşadıkları sorunların sadece kendilerinin değil; ailelerinin, çevrenin, toplumun, kısacası tüm insanların ortak sorunu olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, insanların engelli olmaları çeşitli faktörlere bağlı olarak ortaya çıkan bir sonuç olmakla birlikte, engellilerin de normal bir hayat sürmelerinin ancak toplumsal duyarlılığın oluşturulmasıyla mümkün olacağını kaydetti. Fırat Üniversitesinde eğitim gören engelli öğrencileri düşünerek çeşitli çalışmalar yaptıklarını ifade eden Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, “ Engelli öğrencilerin rahat bir eğitim hayatı sürdürmeleri noktasında Üniversite de Engelsiz yaşam için çeşitli çalışmalar yapmaktayız. Bu kapsamda Fakülte, Yüksekokul ve Meslek Yüksekokulları binalarımız engelli öğrencilerin rahat kullanması için tasarlandı. Kampüs içerisindeki kaldırımlara engellilerin zorluk çekmeden kullanmaları için rampalar yapıldı. Bunun yanında yapımı tamamlanmak üzere olan zemin ile birlikte 2 katın yer alacağı modern kütüphane binamızda, her katta engelli öğrencilerimiz için bu hassasiyet düşünülerek, görme ve işitme engelli öğrenciler için ayrı okuma salonları ile özel görsel ve dokunmatik esaslı salonlar oluşturuldu. Sadece sağlıklı bireyler için değil, engelliler için ise ergonomik malzemeler tercih edildi. Sonuç olarak bu proje; engelli kullanıcıların tüm ihtiyaçlarını karşılayabilecekleri şekilde düşünüldü. Bu duygu ve düşüncelerle başta Fırat Üniversitesi’nde eğitim gören engelli öğrencilerimiz olmak üzere tüm engelli bireylere bu özel günde sevgi ve selamlarımı sunuyorum” dedi.

Yaşam Boyu Ebe Desteği Ebelik Öğrenci Sempozyumu Fırat Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Ebelik Bölümü tarafından ‘’Yaşam Boyu Ebe Desteği’’ Ebelik Öğrenci Sempozyumu düzenlendi. Sempozyum açılışında konuşan Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekan Yardımcısı Doç. Dr. Semra Türkoğlu ile Ebelik Bölüm Başkanı Doç.Dr. Fazilet Erman, ebelik mesleğinin anne ve yeni doğan sağlığı açısından önemli olduğunu, sempozyumun ebelik mesleğine gönül vermiş öğrenciler için yeni bir bakış açısı kazandırdığını belirttiler. Sempozyuma konuşmacı olarak katılan Atatürk Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Ebelik Bölümü öğretim üyelerinden Doç. Dr. Serap Ejder Apay, Doç. Dr. Hava Özkan ve Dr. Öğr. Üyesi Ayla Çapık, yeni doğan güvenliği, ebe akademisyen yetiştirmek ve doğal doğum konularında sempozyuma katılanlara çeşitli bilgiler verdiler. Sempozyum sonunda Atatürk Üniversitesi öğretim üyelerine Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekan Yardımcısı Dr. Öğr. Üyesi Pınar Soylar tarafından plaket takdim edildi.

Fırat Üniversitesinde “Sporcu Sağlığı ve Futbol” Paneli Düzenlendi... Fırat Üniversitesi, Elazığ Amatör Spor Kulüpleri Federasyonu ve Türkiye Futbol Antrenörleri Derneği Elazığ Şubesi’nin ortaklaşa organize ettikleri “Sporcu Sağlığı ve Futbol” konulu panel, Fırat Üniversitesi Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonu’nda gerçekleştirildi. Panelde açılış konuşmasını Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan yaptı. Arslan, “Futbol bir çalışma ve antrenman süreci olarak hepinizin ilgisini çekiyor. Buradaki sakatlıklarda günümüzün en popüler yayınlarında oldukça yer alıyor. Şunu söylemeliyim ki; dünyada 250 milyon kişi futbolla ilgilenen sporculardan oluşuyor. Büyük bir kitlenin olduğunu görebiliyoruz ve futbolun bu yüzünü gördüğümüzde sporla ilgili çabaların ve medyanın da ilgisiyle spordaki sakatlıklar spor dallarından daha iyi duruma gelmiş oluyor” ifadelerini kullandı. Panelde ilk olarak sunum yapan Ortopedi ve Travmatoloji Uzmanı Prof. Dr. Sinan Karaoğlu, “Geliştirilen bir çok şey var. Mesela FİFA’nın geliştirdiği F-11 yöntemi. Hocalarımız bunları kullanıyorlar antrenman taktikleri olarak. Düşmeyi öğrenme gibi. Bir takım sporcuların yaralanmasını nasıl önleyebilirizi yapmaya çalışıyoruz. Daha sonrasında sakatlanma olsa bile; bunun ağrılarını nasıl azaltabiliriz? Daha sonra kalıcı bir hasar meydana gelmesin ve tekrarı olmasın gibi aşamalar var. Burada sezon başı yapılan sağlık muayeneleri sadece bu yaralanmalardan ibaret değil. Çapraz bağ, ayak bileği değil. Futbolda ani ölüm denilen bir şey var. Bunlarda insanı çok etkiliyor. Bu yüzden de sezon başı yapılan muayeneyi çok detaylı yapmak lazım” dedi. Daha sonra ise söz alan Evkur Yeni Malatyaspor Teknik Direktörü Erol Bulut, “Çapraz bağ, tarak kemiği, burun kırılması, elmacık kemiği kırılması, dirsek kırılması olsun bu süreçten biz de geçmiş olduk. Bu sakatlıkları atlatıp en iyi şekilde 37 seneyi bitirdim. Sakatlıkların nedenleri oluyor. Beslenme, iyi dinlenememe, aşırı yüklenmeler neden oluyor. Bunların hepsini hem futbolculuk dönemimde hem de şimdi futbolcularımızla yaşıyoruz. Futbolcunun ağrıları var haftalarca o şekilde oynuyor. Biz bunu sahada görüp kendisi ile konuşuyoruz. Kendisi de dinlenmesi gerektiğini söylüyor. Tedavisi bittiğinde geri döndüğünde hemen ilk 11'de oynama düşüncesi oluyor oyuncuda. Ama aradan 3 hafta geçti. Hiçbir teknik direktör 3 hafta oynamamış oyuncuyu sahaya sürmez. Orada adaletli olmamış olursunuz. Ben bu adaleti çok iyi sağladığımı düşünüyorum” diye konuştu. Düzenlenen panele, Elazığ spor taban birliklerinin yanı sıra Fırat Üniversitesi spor Bilimleri Fakültesi öğrencileri ve öğretim üyeleri de yoğun bir katılım gösterdi.

“Akademik Buluş Sizden, Destek Üniversitemizden” Konulu Patent Bilgilendirme Toplantısı Düzenlendi... Fırat Üniversitesi akademisyenlerine yönelik “Akademik Buluş Sizden, Destek Üniversitemizden” konulu Patent Bilgilendirme Toplantısı düzenlendi. Mühendislik Fakültesi Mavi Salonda düzenlenen bilgilendirme toplantısına, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın ile öğretim üyeleri katıldı. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Fırat Üniversitesinin hedef ve stratejilerinin net olduğunu belirterek, üniversite olarak daha fazla Ar-Ge çalışması yapmak ve daha fazla Patent almak olduğunu söyledi. Toplantıda Marka ve Patent Vekili Ahmet Akkaş bir sunum gerçekleştirdi.

Fırat Üniversitesinde Patent Mühendisliği Semineri Düzenlendi... Fırat Üniversitesi ile Türk Havacılık Uzay Sanayi Anonim Şirketi işbirliğinde patent Mühendisliği semineri düzenlendi. Üniversite sanayi iş birlikleri anlamıyla hem işbirliği çalışma modelleri hem de patent mühendisliği için düzenlenen seminerin moderatörlüğünü Fırat Üniversitesi Geomatik Mühendisliği öğretim üyesi Doç. Dr. Levent Taşçı yaptı. Seminerle ilgili bilgiler veren TUSAŞ Teknoloji Yönetimi Müdürü Ayşe Şolpan Temiz, “Biz üniversitelerle nasıl çalışıyoruz, akademisyenlerle neler yapabiliriz, insan kaynağı yetiştirme hakkında üniversite öğrencilere sağladığımız olanaklar nelerdir konulu sunumumuz olacak” dedi. TUSAŞ Patent Mühendisliği Şefi Kasım Peker ise, patent mühendisliğinin uluslararası ekonomik anlamda rekabet gücünün arttırılması adına önemine dikkat çekerek, “Patent Mühendisliği kavramı ülkemizde çok fazla bilinen bir kavram değil. Ama uluslararası, özellikle rekabet gücünüzü arttırmak adına gerek TUSAŞ içerisinde gerekte ülkemizde yaygınlaştırmaya çalıştığımız, bu kapsamda Fırat Üniversitemizde bugün uygulamalı bir şekilde patent mühendisliğini anlatacağız” diye kaydetti. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci de, böylesi seminerlerin önemine değinerek, “Ülkemizin savunma ve uzay teknolojisi alanında önde gelen kuruluşlarından olan TUSAŞ’la birlikte böyle bir çalışmayı yürütmekten mutluyuz” ifadelerini kullandı. Konuşmaların ardından, TUSAŞ Teknoloji Yönetimi Müdürü Ayşe Şolpan Temiz ve TUSAŞ Patent Mühendisliği Şefi Kasım Peker sunumlarını gerçekleştirdiler.

Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Tarafından Mevlidi Nebi Haftası Nedeniyle Etkinlik Düzenlendi... Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesi tarafından Mevlid-i Nebi Haftası etkinlikleri kapsamında Kuran Tilavet programı düzenlendi. Fırat Üniversitesi Yabancı Diller Fakültesi Yüksek Okulu konferans salonunda düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak, Elazığ Müftüsü Yusuf Sarıkaya, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gıyasettin Arslan , Dünya güzel Kuran okuma birincisi Hafızı Kurra İsmail Kaya, Öğretim üyeleri ve çok sayıda öğrenci katıldı. Müslümanlar olarak her şeyden önce Kuran-ı Kerimi bilmemiz gerektiğini ifade eden Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, “Peygamber efendimizin sünnetini bilmemiz yaşamamız lazım. Kuran sadece mezarlıklarda okunan özel günlerde okunan bir kitap değildir. Kuran-ı Kerim aynı zamanda hayatımızın nasıl şekillenmesi gerektiğini ömür boyunca her insanın hayatında uygulaması gereken bir kitaptır” dedi. Peygamberimizin hayatını öncelikle kronolojik olarak öğrenilmesi gerektiğini belirten Elazığ İl Müftüsü Yusuf Sarıkaya da, “Bu nedenle İmam Hatip Liselerinde Siyeri Nebileri var. İl Müftüsü olarak sizlere çok sayıda eser okumanızı tavsiye ediyorum. Gençlik Peygamberimizin ilk davetine gönül vermiş kişilerdir. Gençlik çok önemli, gönlü genç olup kafası ve imanı da genç olanlar var. Onları istisna ediyorum onlar her zaman gençtir. Bu tip gençler genellikle eğitimcilerdir. Eğitimcinin yüreğinde hiç yaşlanmayan gençlik ve çocukluk vardır” diye konuştu.

Akademik Teşvik Bilgilendirme Kılavuzu_2018 Detaylar için tıklayınız...

Fırat Üniversitesinde "4. Fırat Yazılım Ve Teknoloji Pazarı" Paneli Düzenlendi... Fırat Üniversitesi, Fırat Teknokent Teknoloji Transfer Ofisi ile Elazığ TSO işbirliğinde, "4. Fırat Yazılım ve Teknoloji Pazarı" paneli düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezi'nde düzenlenen panele, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Elazığ TSO Başkanı Asilhan Arslan, İl Özel İdare Genel Sekreteri Mehmet Sabuncu, KOSGEB İl Müdürü Şaban Yaşa, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, “Fırat Üniversitesi ve Fırat Teknokent adına Türkiye’de kurulan teknoloji yatırım fonlarından bir tanesine ortak olduk. Türkiye’de 26 üniversite ve Teknokent bu fonlara ortak oldu. Bu son derece büyük bir başarı. Çünkü biz şuna inanıyoruz; bizim girişimcimiz profesyonel yatırım almalı ve büyümeli. Fırat Üniversitesi’nin de girişimle beraber Teknokentin de bu aşamaya geldiğini düşünüyoruz” ifadelerini kullandı. Düzenlenen panelde, Gaziantep Target Teknoloji Transfer Ofisinden Ekrem Tekin, Atabay, İlaç ve Kimya Sanayi Yönetim Kurulu Üyesi Doğan Taşkent, İstanbul Üniversitesi Tıp Fakültesi Öğretim Üyesi Dr. Leyla Türker Şener ile AB projeler uzmanı Yudum Cura konuşmacı olarak yer aldı. Panelin ardından davetliler AR-GE çalışması olan proje sahipleri tarafından kurulan stantları gezerek çalışmalar hakkında bilgi aldı.

Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu Tarafından Öğretmenler Günü Kutlama Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu tarafından, 24 Kasım Öğretmenler Günü dolayısıyla bir kutlama programı düzenlendi. Sosyal Merkez de düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu Başkanı Günay Demirdağ, Rektör Yardımcılarının eşleri, Fırat Üniversitesi bayan akademik ve idari personeli ile çok sayıda davetli katıldı. Programda bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, tüm öğretmenlerin 24 Kasım Öğretmenler Günü’nü kutladığını belirterek, öğretmenlik mesleğinin kutsal bir meslek olduğunu söyledi. Günün anısına Fırat Üniversitesi Kadınlar Kolu Başkanı Günay Demirdağ, Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Adile Muz’a çiçek takdim etti. Düzenlenen etkinlikten elde edilen gelirler maddi durumu iyi olmayan öğrencilere verilecek.

Fırat Üniversitesinde “Siber Güvenlik Zirvesi” Düzenlendi… Türkiye Siber Güvenlik Kümelenmesi ile Fırat Üniversitesi Teknoloji Ar-Ge ve Girişimcilik Öğrenci Topluluğu tarafından “Siber Güvenlik Zirvesi” programı düzenlendi. İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, T.C. Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayii Başkanlığı Siber Güvenlik ve Bilişim Sistemleri Grup Başkanı Mustafa Özçelik, Adli Bilişim Mühendisliği Bölüm Başkanı Dr. Öğretim Üyesi Mustafa Kaya, Siber Kulüpler Birliği Başkanı Burak Şentürk, 8. Kolordu Komutanlığı, İl Jandarma Komutanlığı, İl Emniyet Müdürlüğü, Elazığ Belediyesi ile Savunma Sanayi Başkanlığı temsilcileri ile öğrenciler katıldı. Programda konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Siber Güvenliğin tüm ülkeyi, ülkenin kurum ve kuruluşlarını ve toplumun tüm kesimlerini ilgilendiren genel anlamda bir koordinasyon içerisinde yürütülmesi gereken bir durum olduğunu belirterek, düzenlenen bu zirvenin başarılı geçmesini diledi. T.C. Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayii Başkanlığı Siber Güvenlik ve Bilişim Sistemleri Grup Başkanı Mustafa Özçelik ise, bölgede ilk defa Fırat Üniversitesinde Siber Güvenlik Zirvesi düzenlediklerini belirterek, düzenlenen etkinlikte Siber Güvenlik anlamında çeşitli bilgiler aktarılacağını söyledi. Konuşmaların ardından SBİ Bilişim Şirketi Siber Güvenlik Mühendisi Cemal Cihad Çiftçi ile Siber Güvenlik Mühendisi Furkan Kayapınar birer sunum yaptılar.

Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 24 Kasım Öğretmenler Gününü Kutladı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Öğretmenler Günü dolayısıyla bir mesaj yayınlayarak, 24 Kasım Öğretmenler Günü’nü kutladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında, “Öğretmenlerimiz, bin bir zorluk ve fedakârlık içerisinde ülkemizin dört bir köşesinde kalkınmanın, bilimin ve medeniyetin ışığını yaymaya gayret göstermektedirler. Dünyanın en kutsal mesleklerinden olan öğretmenlik, her zaman bilginin üretilmesi, geliştirilmesi ve yarınlara aktarılmasında çok önemli bir role sahip olmuştur. Öğretmenlerimiz ve öğretim elemanlarımız dün olduğu gibi bugün de gençlerimizin milli ve manevi değerlere sahip, kendine güvenen, özgür düşünen bireyler olarak yetişmelerinde; önemli bir yere sahiptirler. Bu duygu ve düşüncelerle, tüm öğretmenlerimizin 24 Kasım Öğretmenler Günü'nü kutluyor; bu vesileyle emekli öğretmenlerimize sağlıklar diliyor, ebediyete intikal etmiş öğretmenlerimizi de rahmetle anıyorum” dedi.

Fırat Üniversitesi Öğrencilerinden “20 Kasım Dünya Çocuk Hakları” Günü Etkinliği… “Dünya Çocuklar Günü” dolayısı ile Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi ve İletişim Fakültesi işbirliğinde Fırat Üniversitesi çok amaçlı spor salonunda etkinlik düzenlendi. Düzenlenen etkinliğe Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan, İletişim ve Spor Bilimleri Fakülteleri öğretim üyeleri ve öğrencileri katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, günün önemine değinerek, “Burada çocuklarımıza yönelik birçok sportif faaliyetler yürütülmekte, sportif faaliyetlerin yanında da çocuklarımız büyükleri ile abileri ve ablalarıyla birlikte eğlenmekteler. Aynı zamanda boyama işleri ve diğer yarışma sporlarını yapıyorlar. Geleceğimizi teslim edeceğimiz çocuklarımıza bu etkinliklerle en azından geleceğe hazırlamak açısından sadece bugün değil her zaman bu tür organizasyonlarla bir araya gelmemiz gerekiyor. Bu tür etkinliklerle gençlerimizin spor ihtiyaçlarını, sosyal ihtiyaçlarını karşılamalıyız” dedi. Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Öğretim üyesi Doç. Dr. Sebahattin Devecioğlu ise, amaçlarını anlatarak, “Burada amacımız çocukların eğlenmesi ve dünyada birçok eğitime muhtaç çocukların bu eğitim ihtiyaçlarını gidermeye yönelik farkındalık oluşturması. Aynı zamanda oyun hakkının olduğunu tüm dünyaya göstermemiz, önemli olan. Bu çerçevede düzenlediğimiz etkinliğe katılan tüm okullara, çocuklara, öğretim üyelerimize teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından, Spor Bilimleri Fakültesi ve İletişim Fakültesi öğrencileri, Spor Salonunda çocuklarla yakan topu, ip atlama, mendil kapmaca, yüz boyama gibi oyunlar oynadı.

MEGİP Projesi Kapsamında Ticaret Odası ile Fırat Üniversitesi Arasında Protokol İmzalandı… Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği, Elazığ Ticaret ve Sanayi Odası, Fırat Üniversitesi ve Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı İş Kur İl Müdürlüğü ortaklığında, işletmelerin ara eleman problemini çözmek için hazırlanan MEGİP Projesi kapsamında, Fırat Üniversitesi ile Ticaret ve Sanayi Odası arasında protokol imzalandı. Fırat Üniversitesi Rektörlük makamında düzenlenen protokol imza törenine, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Kovancılar MYO Müdürü Doç. Dr. Fatih Özek ile Ticaret ve Sanayi Odası Yönetim Kurulu Üyeleri katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan arasında imzalanan protokol gereği, Fırat Üniversitesi ile Ticaret Odası arasında işgücü piyasasının talep ettiği nitelikli iş gücünün yetiştirilmesi için Kamu-Özel sektör işbirliğinde verilecek olan mesleki eğitimlerin düzenlenmesine yönelik çalışmaları öngörüyor. Protokol imza töreninde konuşan Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan, MEGİP projesinde çözüm ortakları olan Fırat Üniversitesi ile protokol imzalamak üzere Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ı ziyaret ettiklerini belirterek, “Projenin başından beri bizlerle birlikte hareket etme noktasında bizlerle birlikte hareket etme noktasında bizlere yardımcı olan Rektörümüz Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları ve öğretim üyelerine teşekkür ediyoruz. Bununla birlikte kursiyerlere 9 dalda istihdam eğitim verilerek, iş hayatıyla buluşmalarını sağlayacağız. Üniversitemizin bu konudaki bilgi, tecrübe ve deneyimi ile fiziki şartlarıyla olağan üstü seviyede bizim için ciddi anlamda bir fırsat oluşturdu” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Mesleki Eğitim ve Beceri Geliştirme İşbirliği protokolü kapsamında, Fırat Üniversitesi olarak Ticaret Odasına her türlüğü desteği vereceklerini ifade ederek, “ Protokol kapsamında diğer paydaş kuruluşlarla birlikte Fırat Üniversitesi olarak Üniversite-Sanayi İşbirliğinin desteklenmesi noktasında önemli ve anlamlı bir proje. Ülkemizin ihtiyaç duyduğu alanlara yönelik ara eleman ihtiyacının karşılanması noktasında bu proje çok yararlı olacaktır. Bu protokolün Ülkemize, Bölgemize ve ilimize hayırlı olmasını diliyor, emeği geçen herkese teşekkür ediyorum” dedi.

Fırat Üniversitesinde Görev Yapan İdari Personele Yönelik "Etik Davranış İlkeleri" Konulu Seminer Düzenledi… Fırat Üniversitesi Kontrol Ortamı Komisyonu tarafından İdari Personele yönelik “Etik Davranış İlkeleri” konulu seminer verildi. Veteriner Fakültesi Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonu’nda düzenlenen eğitim seminerine birimlerde görev yapan çok sayıda idari personel katıldı. Fırat Üniversitesi Kontrol Ortamı Komisyonu tarafından düzenlenen seminere konuşmacı olarak Başkan İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, Üyeler Fen Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Rifat Çolak, Eğitim Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Muhammed Turhan İle İdari Mali İşler Daire Başkanı Serap Özer katıldı. Yoğun bir katılımın olduğu seminerde Etik İlkeler, Kamudaki Etik Kurallar ile Personelin Dikkat Etmesi Gereken Etik Davranışlar konusunda çeşitli bilgiler verildi.

Fırat Üniversitesi Öğrencileri Almanya’daki Burs İmkânları ve Öğrenci Hayatı Konusunda Bilgilendirildi… Fırat Üniversitesi İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Alman Dili ve Edebiyatı öğrencilerine yönelik “Almanya’da Öğrenim Görme, Burs İmkânı, Öğrenci Hayatı ve Alman Üniversite Sistemi” konularında bilgilendirme toplantısı düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen programa öğretim üyeleri ve öğrenciler yoğun ilgi gösterdi. Programda ilk önce Alman Akademik Değişim Servisi Müdürü Franziska Trepke tarafından kurum hakkında bilgi verildi. Alman Akademik Değişim Servisi Ankara Yurt Dışı Eğitim Danışmanı Ahmet Dalgıçoğlu, Almanya’daki Burs İmkânları, Başvuru Tarihleri ve Başvuru Koşulları, Öğrenci Hayatı ile Alman Üniversite Sistemi hakkında öğrencilere çeşitli bilgiler verdi. Verilen eğitim programının ardından Fırat Üniversitesi Enformatik Laboratuvarlarında Almanca Yeterlilik Sınavı düzenlendi. Sınavda Alman Dili ve Edebiyatı öğrencileri burs imkânından faydalanabilmek için ter döktü. Öğrenciler Yaz Okulu, Yüksek Lisans, Doktora ve Doktora sonrası için burs imkânından faydalanabilecek.

FIRAT ÜNİVERSİTESİ DEVLET KONSERVATUVARINDAN HARPUT MÜZİĞİ KONSERİ… Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuvarı tarafından Harput Müziği Konser programı düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen konser programına, 8. Kolordu Komutanı Korgeneral Osman Erbaş, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Devlet Konservatuvarı Müdürü Doç. Dr. Yavuz Demirtaş, Üniversite yöneticileri, öğrenciler ve çok sayıda vatandaş katıldı. Harput ezgilerinden eserlerin yer aldığı Konser programı dinleyicilerden büyük beğeni toplarken, konser sonrası Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, etkinliği gerçekleştiren Devlet Konservatuvarı ekibini kutladı.

Ekibini kur, TÜSİAD Bu Gençlikte İŞ Var!’a başvur. Girişimcilik hayalin değil,hayatın olsun! TÜSİAD Bu Gençlikte İŞ Var! üniversite öğrencilerine, yenilikçi bakış açısı ve girişimcilik yetkinliği kazandırmak amacıyla eğitimden networkinge, kuluçkadan mentorluğa kadar ihtiyaç duyabilecekleri her türlü desteği sağlayan bir girişimcilik programı olarak yeniden kurgulandı. Destekçisi olduğumuz “TÜSİAD Bu Gençlikte İŞ Var!” Girişimcilik Programının yeni dönem başvurularının açıldığını duyurmanın heyecanını yaşıyoruz. Yeni dönemde seçilen program katılımcılarına : Profesyonellerden Mentörlük Temel Girişimcilik eğitimleri Rehberlik Hizmeti (TTO tarafından sağlanacaktır.) Ön Kuluçka hizmetleri verilecektir. Sen de yurtiçi veya yurtdışında bir üniversitenin ön lisans, lisans veya lisansüstü bölümüne kayıtlı 18-30 yaş arası 2 ile 5 kişiden oluşan ekibini kur, 3 Aralık’a kadar https://www.bugenclikteisvar.com/ adresinden Bu Gençlikte İŞ Var!’a başvur! TÜSİAD’ın sağladığı ayrıcalıklardan yararlan, girişimcilik hayalini gerçekleştirmek yolunda somut bir adım at! https://basvuru.bugenclikteisvar.com/basvur

Gençlik ve Spor Bakanı Kasapoğlu, Fırat Üniversitesinde Spor Tesislerini Gezdi… Bir dizi incelemelerde bulunmak üzere Elazığ’a gelen Gençlik ve Spor Bakanı Dr. Mehmet Muharrem Kasapoğlu, Fırat Üniversitesini ziyaret ederek, Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile birlikte Üniversitedeki spor tesislerini gezdi. Elazığ Milletvekilleri Metin Bulut, Şermin Balık, Zülfü Demirbağ, Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım, Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz ve Emniyet Müdürü Doğan Cangül’ünde eşlik ettiği Bakan Kasapoğlu, Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunu gezerek, Rektör Prof. Dr. Demirdağ’dan çeşitli bilgiler aldı. Kampüste öğrencileri de ziyaret eden Gençlik ve Spor Bakanı Dr. Mehmet Muharrem Kasapoğlu, öğrencilerle sohbet ederek, sorunlarını dinledi.

Fırat Üniversitesinde 10 Kasım Atatürk'ü Anma Etkinlikleri Kapsamında "Türk ve Dünya Romanından Atatürk" Konulu Konferans Düzenlendi... Fırat Üniversitesi Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Araştırma ve Uygulama Merkezi ile İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü işbirliğiyle 10 Kasım Atatürk'ü Anma etkinlikleri kapsamında "Türk ve Dünya Romanından Atatürk" konulu konferans düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda yapılan konferansa, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Fakülte Dekanları, Öğretim üyeleri, bölüm başkanları ve öğrenciler katıldı. Konferansa konuşmacı olarak katılan İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Türk Dili ve Edebiyatı bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Mutlu Deveci, Türk ve Dünya Edebiyatında Atatürk’ün yeri konusunda konferansa katılanlara çeşitli bilgiler sundu.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ'dan 10 Kasım Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün aramızdan ayrılışının 80.Yıl dönümü dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında: "Milli mücadelenin kahramanı Atatürk'ün aramızdan ayrılışının 80.yılını Türk Milleti olarak sevgi ve saygıyla anmaktayız. Bugün ülkemiz Atatürk'ün göstermiş olduğu hedefler doğrultusunda yoluna emin adımlarla ilerlemektedir. Millet olarak; Atatürk’ü anlayan, İnkılaplarını kavrayan, aklın ve bilimin yol göstericiliğinde yaşamını biçimlendiren, vatanını seven, inançlı nesiller yetiştirmenin temel görevimiz olduğunu unutmamalıyız. Bu duygu ve düşüncelerle aramızdan 80.yıl önce ayrılan Mustafa Kemal Atatürk'ü saygı, minnet ve rahmetle anıyoruz” dedi.

Web of Science Üzerinden Researcher ID Oluşturma

İKTİSADİ VE İDARİ BİLİMLER FAKÜLTESİNDEN İKİ ETKİNLİK… Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Sosyal Hizmet Bölümü ve Çalışma Ekonomisi ve Endüstri İlişkileri Bölümleri tarafından, "Sosyal Hizmette Hak Temelli Yaklaşım" ve “İşverenlerin Genç İşgücünden Beklentileri'' konulu iki etkinlik düzenlendi. İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen etkinliklere, Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz, Dekan Yardımcıları, Öğretim üyeleri ve çok sayıda öğrenci katıldı. İlk etkinlik olarak düzenlenen panelde, Elazığ Aile ve Sosyal Politikalar İl Müdürü Suat Kenç, Şehit-Gazi Birim Sorumlusu Erkan Sertkaya, Korumaya Muhtaç Çocuklar Birim Sorumlusu Mehmet Aydoğdu ve Sosyo-Ekonomik Destek Birim Sorumlusu Mehmet Coşkun, sosyal hizmet mesleğinin özellikleri, hak temelli sosyal yardım anlayışı, sosyal yardımın önemi ve sosyal yardımın türleri konularında panele katılanlara çeşitli bilgiler verdiler. İkinci etkinlikte ise, Elazığ MÜSİAD Başkanı Hasan Uzun tarafından öğrencilere “İşverenlerin Genç İşgücünden Beklentileri” konusunda konferans verildi. Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz, Fakülte olarak öğrencilere yönelik bu tür panel ve konferanslar düzenlediklerini belirterek, düzenlenen etkinliklere öğrencilerin ilgisinden memnun olduklarını söyledi.

FIRAT ÜNİVERSİTESİNDE ÖĞRENCİLERE HOŞGELDİN ŞENLİKLERİ KONSER PROGRAMI DÜZENLENDİ… Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından öğrencilerine “Hoşgeldin Şenlikleri” çerçevesinde 02-11-2019 Cuma gecesi Konser organize edildi. Bölümler ve kulüpler bazında küçük etkinlikler ile başlayan şenlikler dev bir konser ile tamamlandı. Böylece hem öğrencilere sıcak bir karşılama töreni, hem de sınavlar öncesi bir moral oldu. Üniversite Şenlik alanında yapılan ve öğrencilerin yoğun ilgi gösterdiği konser programında ünlü pop sanatçısı Tuğba Yurt ile Ahmet Yüce sahne aldı. Konser öncesi bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesinde her yıl ortalama 200’ün üzerinde sosyal etkinlik yapıldığını belirterek, öğrencilerin bu tarz bilimsel ve sosyal etkinliklere katılmasının önem arz ettiğini söyledi. Bu tür etkinliklerin öğrencilerin morel ve motivasyonu açısından önemli olduğunu vurgulayan Rektör Prof. Dr. Demirdağ, "Fırat Üniversitesinin öğrencisi olmak sizin için bir gurur kaynağı olmalı. Çünkü Fırat Üniversitesinde yükseköğretim yaklaşık 51 yıl önce başladı. Alt yapısıyla, nitelikli insanlarıyla, öğretim elemanlarıyla, öğrencisiyle, ülkemize yetiştirdiği insan gücü ile Türkiye’nin en önemli üniversitelerinden birisidir. Her yerde de adından en güzel şekilde söz ettirmektedir. Fırat Üniversitesinin öğrencileri olarak bunun bilincinde olunuz ”dedi. Konuşmaların ardından sanatçı Ahmet Yüce, birbirinden güzel popüler müzik parçaları seslendirdi. Ahmet Yüce konserinin ardından ünlü pop sanatçısı Tuğba Yurt sahne alarak, seslendirdiği eserlerle öğrencilere ve konsere katılanlara unutulmaz bir gece yaşattı.

Fırat Üniversitesinde Cumhuriyetin 95. Yılı Dolayısıyla "Bir Şiir Atatürk" Konulu Konferans Düzenlendi… Fırat Üniversitesi Atatürk İlkeleri ve İnkılap Tarihi Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürlüğü ile Tarih Bölümü işbirliğinde, Cumhuriyetin 95. yılı dolayısıyla "Bir Şiir Atatürk" konulu konferans düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen konferansa, Fırat üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Konferans konuşmacı olarak katılan Fırat Üniversitesi Türk Dili ve Edebiyatı Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Fatih Arslan, Atatürk’ün nasıl bir okuma kültürünün olduğunu ve kitap okuma alışkanlığının ne kadar üst düzeyde olduğunun vurgusunu yaptı. Atatürk’ün her okuduğu kitabın altını çizerek, bir takım notlar alarak bu günlere baktığımızda nasıl bir edebi yönünün olduğunu ifade eden Doç. Dr. Arslan, “Atatürk daha çok askeri kişiliğiyle bilinmektedir. Fakat Atatürk aslında tüm insanlarda olduğu gibi farklı bir kişilik olarak sanatla da ilgilenerek, birçok şiir yazmıştır. Atatürk’ün şiirlerinin yer aldığı kitaplar günümüzde İstanbul ve Ankara da bulunmaktadır” dedi.

Fırat Üniversitesi Tarafından İHA Pilotluk Eğitimi Sertifika Programı Düzenlendi… Fırat Üniversitesi, geçtiğimiz aylarda İHA Ticari Pilot Eğitimi vermek üzere Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından İnsansız Hava Aracı Eğitim Kuruluşu Yetki Belgesi almıştı. Bu kapsamda Fırat Üniversitesi tarafından İHA Pilotluk eğitimi sertifika programı düzenlendi. 1 Ağustos 2018 tarihinde başlayan İHA Pilotluk eğitimi sonunda kursu bitirenlere Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Toplantı salonunda düzenlenen bir programla sertifikaları verildi. Sertifika törenine katılan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, üniversite olarak İHA Ticari Pilot Eğitimi vermek üzere Ulaştırma Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü tarafından İnsansız Hava Aracı Eğitim Kuruluşu Yetki Belgesi aldıklarını belirterek, bugün ilk defa İHA Pilotluk eğitimine katılan kursiyerlere sertifikalarını vereceklerini söyledi. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebesi ise, düzenlenen kursa katılanların bu sertifika ile İHA ve Drone uçurma izinlerini aldıklarını belirtti.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı Kutlama Mesajı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr Kutbeddin Demirdağ 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Cumhuriyetin 95. yılının hayırlı olmasını dileyen Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Atatürk önderliğinde büyük mücadeleler neticesinde kazanılan milli mücadelenin Cumhuriyet ile taçlandırılışının 95. yıldönümüne ulaşmanın millet olarak mutluluğunu yaşadıklarını belirtti. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, “Türk Milleti, 95 yıl önce varlığına kastedenlere karşı vermiş olduğu kurtuluş mücadelesinden zaferle çıkarak, tarih sahnesindeki yerini, hür ve bağımsız bir devlet olarak çok daha güçlü bir şekilde almıştır. Millet olarak verdiğimiz Kurtuluş Mücadelesinin ardından Cumhuriyetin kuruluşu dünya tarihinde eşi benzeri olmayan bir başarı, milletimiz için de en önemli dönüm noktalarından biri olmuştur. Bu duygu ve düşüncelerle, 29 Ekim Cumhuriyet Bayramını kutlarken; başta Cumhuriyetimizin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere, bütün şehit ve gazilerimizi şükran ve rahmetle anıyorum” dedi.

FIRAT ÜNİVERSİTESİ İLE ELSE ENERJİ A.Ş ARASINDA EĞİTİM VE PROJELERE DESTEK PROTOKOLÜ İMZALANDI… ELSE Enerji A.Ş. Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Herdem ve beraberindekiler, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret etti. Ziyaret kapsamında Mustafa Herdem, Formula Student yarışları için hazırlanan Elektrikli Araç Projesi başta olmak üzere, Fırat üniversitesinin tanıtımına ve öğrencilerin eğitimine yönelik projelere katkılarını ELSE Enerji olarak sürdüreceklerini dile getirdi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ da, Fırat Üniversitesine ve öğrencilerin eğitimine katkılarından dolayı ELSE Enerji’ye teşekkür etti. Ziyaret, bu destek ve katkıların çerçevesini belirleyen bir protokolün imzalanması ile tamamlandı.

F.Ü. KBB ve Baş-Boyun Cerrahisi 35. Sempozyumuna Ev Sahipliği Yaptı. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Kulak Burun Boğaz Anabilim Dalı ve Fırat-Dicle Havzası KBB ve Baş-Boyun Cerrahisi Derneği tarafından ortaklaşa düzenlenen “Fırat-Dicle Havzası KBB ve Baş-Boyun Cerrahisi Derneği Bilimsel Etkinlikleri 35. Sempozyumu” Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde Elazığ'da yapıldı. Akgün Otel Kubbeli Salonda yapılan sempozyuma, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay, Fırat-Dicle Havzası KBB BBC Sempozyum Başkanı Prof. Dr. Şinasi Yalçın, Türk KBB BBC Derneği Başkanı Prof. Dr. Özgür Yiğit, Diyarbakır ve Çevresi KBB BBC Dernek Başkanı Prof. Dr. İsmail Topçu, Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Dekan Yardımcıları ve çok sayıda akademisyen, öğretim üyeleri katıldı. Sempozyumun açılış konuşmasını yapan Fırat-Dicle Havzası KBB BBC Sempozyum Başkanı Prof. Dr. Şinasi Yalçın, Fırat-Dicle Havzası KBB ve Baş-Boyun Cerrahisi Derneği Bilimsel Etkinliklerinin 35. Sempozyumuna ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını belirterek, katılımlarından dolayı öğretim üyelerine teşekkür etti. Türk KBB BBC Derneği Başkanı Prof. Dr. Özgür Yiğit ise, Kulak Burun Boğaz ve Baş Boyun Cerrahisi Derneği’nin, kulak burun boğaz uzmanları ve kulak burun boğaz uzmanlık öğrencileri arasında işbirliği ve dayanışmayı sağlamak ve bu bilim dalının kalkınmasına ve gelişmesine katkıda bulunmak amacıyla çalışmalarını sürdürdüğünü söyledi. Sempozyumda birer konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ve İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay da, düzenlenen sempozyumun akademi ve Tıp Camiasına hayırlı olmasını dilediler. Konuşmaların ardından Fırat-Dicle Havzası KBB ve Baş-Boyun Cerrahisi Derneği Bilimsel Etkinlikleri 35. Sempozyumuna katılan panelistler bildirilerini sundular.

SAĞLIK BİLİMLERİ FAKÜLTESİNDE SÖYLEŞİ SAATİ PROGRAMI DÜZENLENDİ… Sağlık Bilimleri Fakültesi tarafından öğrenciler ve öğretim elemanlarına yönelik olarak söyleşi programı düzenlendi. Sağlık Bilimleri Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen programa, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Yalnız, öğretim üyeleri ve öğrenciler katıldı. Düzenlenen söyleşi programında, Tıp Fakültesi Öğretim Üyeleri Prof. Dr. Sinan Canpolat ve Prof. Dr. Mete Özcan tarafından bir araştırma sorusunun önemi, bilimsel araştırma sorusu geliştirmenin yöntemleri, araştırma sorularının temel nitelikleri hakkında farkındalığı artırma ve kalitelerini sorgulayabilir (PUKS analizi yapabilmek) olmaya katkı sağlayabilmek gibi önemli başlıklara değinilerek, TÜBİTAK projeleri hakkında uygulamalı bir eğitim düzenlendi.

ÖĞRENCİLER REKREASYON DERSİ KAPSAMINDA KAMPÜSTEKİ ÇÖPLERİ TOPLADI… Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Rekreasyon bölümü öğrencileri “Kampüs Rekreasyon Uygulamaları” dersi kapsamında “Sağlıklı Yaşam Temiz Kampüs” etkinliği ile çevre temizliği konusunda da sosyal farkındalık oluşturdu. “Sağlıklı yaşam temiz çevreyle başlar” ilkesinden hareketle hayata geçirilen etkinlikte, Spor Bilimleri Fakültesi Dr. Öğr. Üyesi Abdurrahman Kırtepe’nin sorumluluğunda Rekreasyon bölümü öğrencileri Rektörlük Kampüsünde temizlik faaliyeti gerçekleştirerek örnek bir toplumsal uygulama gerçekleştirdiler. Etkinlik kapsamında Rektörlük Kampüsünde yere atılan çeşitli atıkları toplayan öğrencilere çevreden duyarlı diğer öğrencilerde destekte bulundular. Daha temiz ve yeşil bir kampüs için önemli bir sosyal farkındalık örneği sergilendi. Dr. Öğr. Üyesi Abdurrahman Kırtepe, etkinliğe destek veren Fırat Üniversitesi Rektörlüğüne, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığına, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanlığına ve Gençlik Merkezi Müdürlüğüne ve çalışanlarına teşekkür etti.

Fırat Üniversitesi Öğrencileri Hava Harp Okulu İle İlgili Bilgilendirildi… FIRAT ÜNİVERSİTESİ ÖĞRENCİLERİ HAVA HARP OKULU İLE İLGİLİ BİLGİLENDİRİLDİ… Fırat Üniversitesi Bilgisayar, Yazılım ve Elektrik Elektronik Mühendislikleri 3. ve 4. sınıf öğrencilerine yönelik olarak, Hava Harp Okuluna geçişleri ile ilgili bilgilendirme toplantısı düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen bilgilendirme toplantısına, Malatya 7. Ana Jet Üssü Komutanı Tuğgeneral Selim Karsavuranoğlu, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Haslil Hasar, Üniversite yöneticileri ve çok sayıda öğrenci katıldı. Programda, Malatya 7. Ana Jet Üssü Komutanı Tuğgeneral Selim Karsavuranoğlu ile Binbaşı Serkan Karal tarafından programa katılan Mühendislik Fakültesi 3. ve 4. Sınıf öğrencilerine yapmaları gerekenler hakkında çeşitli bilgiler verdiler. TUĞGENERAL SELİM KARSAVURANOĞLU REKTÖR PROF. DR. KUTBEDDİN DEMİRDAĞ’I MAKAMINDA ZİYARET ETTİ. Fırat Üniversitesindeki programa katılmak üzere Elazığ’a gelen Malatya 7. Ana Jet Üssü Komutanı Tuğgeneral Selim Karsavuranoğlu, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret etti. Ziyaret anısına Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Tuğgeneral Selim Karsavuranoğlu’na hediye takdim ederken, ziyarette Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Halil Hasar ile Prof. Dr. Mehmet Cebeci’de hazır bulundu.

Fırat Üniversitesi Yönetimi Öğrenciler İçin Kampüste Paylaşımlı Bisiklet Uygulamasını Başlattı… Fırat Üniversitesi yönetimi, öğrencilerin kampüs içindeki fakültelerine kolay ve sağlıklı ulaşabilmesi için “Paylaşımlı bisiklet uygulamasını başlattı. Yazılımı tamamen yerli ve milli olarak geliştirilen Paylaşımlı Bisiklet uygulaması, Cep telefonuna indirilen uygulamaya bisiklet üzerindeki karekodun okutulmasıyla çalışıyor, herhangi bir istasyona gereksinim duyulmadan kullanıldıktan sonra istenilen yerde bırakılıyor. Konu ile ilgili açıklama yapan Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Namık Kemal Öndaş, personel ve öğrencilerin sağlıklı bir yaşam sürmesine katkıda bulunmak, birimler arasında kolay ulaşım sağlamak amacıyla paylaşımlı bisiklet uygulamasını başlattıklarını söyledi. Şuan 70 Bisikletle uygulamayı başlattıklarını belirten Genel Sekreter Öndaş, “Bu bisikletler Üniversite kampüsünde herhangi bir istasyona gerek duymadan düşük bir bedelle öğrencilerin kullanabileceği şekilde tasarlandı. Önümüzdeki süreçlerde gelecek taleplere göre sayısı artırılabilir. Öğrencilerimize hayırlı ve uğurlu olsun” dedi. Fırat Üniversitesi öğrencileri ise, başlatılan “4. Nesil Paylaşımlı Bisiklet” uygulamasının kendileri için güzel bir hizmet olduğunu belirterek, kendileri için yurttan gidiş gelişte kütüphaneye gidişte kolaylık sağlayacağını kaydettiler. Fırat Üniversitesi öğrencileri kampüs içerisinde kullanılacak paylaşımlı bisikletler için telefonlarından App Store uygulamasından “Unibike” programını yükleyerek kullanabilecekler.

Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fak. Öğrencisi Bilek Güreşi Dünya Şampiyonasında Dünya Birincisi Oldu… Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Öğrencisi Milli sporcumuz Ahmet Recep Cabaoğlu, 12-21 Ekim tarihlerinde Antalya’da düzenlenen Bilek Güreşi Dünya Şampiyonasında kendi kilosunda dünya birincisi oldu. 12 ülkeden bine yakın sporcunun katıldığı Bilek Güreşi Dünya Şampiyonasında öğrencimiz Cabaoğlu, 60 kiloda 14 rakibini geride bırakarak yeni dünya rekorunu kırdı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesi sporcularının ve takımlarının önemli başarılara imza attıklarını belirterek, kazanılan başarıların üniversitenin tanıtımı noktasında önemli olduğunu kaydetti. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Bilek Güreşi Dünya Şampiyonasında kendi kilosunda dünya birincisi olarak başarılı sonuç alan Spor Bilimleri Fakültesi öğrencisi Ahmet Recep Cabaoğlu’nu, başarısında emeği geçen Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan ve Bilek Güreşi Takım Antrenörü Dr. Öğretim Üyesi Mustafa Karadağ’ı kutladığını sözlerine ekledi.

Üniversitemizde “Uluslararası Palu Sempozyumu“ Düzenlendi. Fırat Üniversitesi Harput Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürlüğü tarafından, Palu Kaymaklamlığı ve Palu Belediye Başkanlığının destekleriyle “Uluslararası Palu Sempozyumu“ düzenlendi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen sempozyumun açılışına, Vali Yardımcısı Uhut Emre Koyuncu, Elazığ Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak, Palu Kaymakamı Mustafa Demir, Palu Belediye Başkanı Sait Dağoğlu, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, F.Ü’si Harput Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Enver Çakar, Kovancılar Belediye Başkanı Hacı Akpınar, Palu Kültür ve Dayanışma Derneği Başkanı Fadıl Ülgen, Fırat Üniversitesi yöneticileri, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Sempozyumun açılışında konuşan Fırat Üniversitesi Harput Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürü Prof. Dr. Enver Çakar, Doğu Anadolu’da Murat Nehri kenarında kurulmuş olan ve kadim bir yerleşim alanı olan Palu’nun, 1071 Malazgirt Zaferinden sonra Müslüman Türklerin yönetimine geçmiş, Çubukoğulları’na ve Artuklu Belek Gazi’ye başkentlik yaptığını belirterek, “Murat Nehri Vadisini kontrol eden stratejik bir noktada yer alan olan bu güzel belde, Selçuklular, Karakoyunlular, Akkoyunlular ve Safeviler tarafından da idare edilmiştir. 1515 yılından itibaren Osmanlı sınırlarına dahil edilen Palu, meşhur tarihçi İdris-i Bitlisi’nin de tavsiyesiyle yurtluk-ocaklık ve hükümet statüsüyle yerli hanedanlardan olan Cemşid Bey’in yönetimine verilmiştir. Tanzimat’ın ilanından sonra Palu’nun bu imtiyazlı statüsü kaldırılarak doğrudan merkezi hükümete bağlanmıştır. Tarih boyunca birçok medeniyete ev sahipliği yapmış olan Palu ve yöresinde çok sayıda tarihi eser bulunmaktadır. Ayrıca yetiştirdiği âlim, siyaset adamı, sanatçı ve şairleriyle de ünlüdür. Bunların incelenip yazıya geçirilmesi, Palu ile birlikte, Elazığ’ın da tarih ve kültürüne önemli katkı sağlayacaktır. Yine Palu’yu genel kitlelere tanıtarak yörenin her alanda gelişmesine katkıda bulunmak da bu sempozyumun temel hedefleri arasında yer almaktadır. Sempozyumu düzenleyen Harput Uygulama ve Araştırma Merkezi, Harput özelinde Elazığ’ın tarihi ve kültürel mirasına sahip çıkma hedefiyle 2013 yılında üniversitemiz bünyesinde kurulmuş, beş yıl gibi kısa sayılabilecek bir zaman dilimi içerisinde önemli çalışmalara imza atmıştır. 2013 yılında Geçmişten Geleceğe Harput Sempozyumu’nu, 2015 yılında da Uluslararası Harput’a Değer Katan Şahsiyetler Sempozyumu’nu düzenlemiş, sempozyumlara sunulan bildiriler kitap olarak yayınlanmıştır. Ayrıca Atatürk Araştırma Merkezi’nin 2014 yılında düzenlediği Tarihten Günümüze Elazığ Kongresi ile 2017 yılında düzenlediğiUluslararası Türk Basın Tarihi Sempozyumu’na da Merkezimiz tarafından aktif olarak destek verilmiştir. Yine Merkezimiz tarafından 2014 yılından itibaren Harput Araştırmaları Dergisi adıyla akademik bir dergi çıkarılmaktadır. Ulusal ve uluslararası çeşitli alan indekslerinde taranan ve yılda iki sayı olarak çıkarılan Harput Araştırmaları Dergisi’ne sadece Harput ve Elazığ’ı konu alan bilimsel makaleler kabul edilmektedir. Bunlardan başka, Merkezimiz bünyesinde bir dijital kütüphane de bulunmaktadır. Rektörlük Kampüsü içinde yer alan bu kütüphanede, başta Harput ve Elazığ olmak üzere, Palu, Çemişgezek, Pertek ve Arapgir bölgelerine ait tüm Osmanlı arşiv belgeleri dijital ortamda araştırmacıların hizmetine sunulmaktadır. Bu sempozyumun düzenlenmesinde Sayın Rektörümüzün önemli teşvik ve katkıları olmuştur. Bir proje kapsamında Türk Tarih Kurumu Başkanlığı tarafından da destek sağlanmıştır. Merkezimiz adına kendilerine teşekkür ediyorum. Ayrıca teşrifleriyle bizleri onurlandıran Sayın Vali vakilimize ve Sayın Belediye Başkanımıza, Sayın Bingöl Üniversitesi Rektörüne, yine hem destek hem de teşriflerinden dolayı Sayın Palu Kaymakamı ve Palu Belediye Başkanı ile Palu Kültür ve Dayanışma Derneği Başkanına ve emeği geçen herkese Merkezimiz adına şükranlarımı sunuyorum” dedi. Palu Belediye Başkanı Sait Dağoğlu ise, Uluslararası Palu sempozyumunu düzenleyen Fırat Üniversitesine teşekkür ettiklerini söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ da, şehrin tarih, kültür ve edebiyatının yanı sıra siyasi, ekonomik ve turizm hayatında önemli bir yeri olan Palu’nun ilk defa bütün yönleri ile böyle uluslararası bir sempozyumda tartışılacak olmasını oldukça önemsediğini belirtti. Prof. Dr. Demirdağ, “ Bir şehrin gelişmesi için fabrikalar yapmak, yeşil alanlar ve yollar oluşturmakla birlikte; şehrin maddi, manevi, kültürel değerlerininde yaşatılması ve ileriki kuşaklara aktarılmasıda önemlidir. Sempozyumun ana başlığını oluşturan Palu ilçesi, binlerce yıllık tarihi yapısı, kültürel zenginliği ve coğrafi güzellikleri ile bölgenin en güzel ilçelerinden biridir. Bu sempozyum Palu’nun tarihi ve kültürel değerlerinin yazılarak bir kitap haline getirilmesini sağlayacaktır. Böylece Palu hakkında derli toplu bir eser ortaya çıkacaktır. Bu sempozyumun düzenlenmesinde emeği geçen Harput Uygulama ve Araştırma Merkezi Müdürlüğümüze, Palu Kaymakamlığımıza, Palu Belediye Başkanlığımıza, Elazığ Belediye Başkanlığımıza ve katkısı bulunan kamu kurum ve kuruluşları ile sivil toplum örgütlerimize teşekkür ediyorum“ dedi. Sempozyumun açılışında ayrıca, Vali Yardımcısı Uhut Emre Koyuncu, Elazığ Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz, Palu Kaymakamı Mustafa Demir ve Palu Belediye Başkanı Sait Dağoğlu birer selamlama konuşması yaptılar. 3 gün sürecek olan Uluslararası Palu Sempozyumunda, Palu ile ilgili çeşitli bildiriler sunulacak.

Fırat Üniversitesi İstanbul Elazığ Tanıtım Günlerinde Yerini Aldı… Elazığ kültürünün tanıtımı amacıyla İstanbul Yenikapı Fuar alanında düzenlenen “Elazığ Tanıtım Günleri”ne Fırat Üniversitesi de katılarak tanıtım standı açtı. Gerek üniversitenin ve gerekse şehrin tanıtımına katkı sunmak adına birçok fuar ve tanıtım gününe katılım gösteren Fırat Üniversitesi, İstanbul Yenikapı da düzenlenen Elazığ Tanıtım Günleri’nde yer alırken, Fırat Üniversitesi Mezunları ve uzun süre görev yapmış eski öğretim üyeleri üniversite standını ziyaret ederek hasret giderdiler. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ da Üniversite standında konuklarını ağırlarken, ziyaretçilere Üniversitenin tanıtımını içeren çeşitli hediyeler dağıtıldı. Çok sayıda ziyaretçi de üniversite hakkında ayrıntılı bilgileri tanıtım günlerinde bire bir üniversite yetkililerinden alma fırsatı buldu. İstanbul Elazığ Tanıtım günlerine katılan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Yenikapı fuar alanında kurulan standları gezerek, stand görevlilerinden çeşitli bilgiler aldı. Bu tür organizasyonların birlik ve beraberliği güçlendirdiğini ifade eden Rektör Prof. Dr. Demirdağ "Elazığ son yıllarda yaptığı atılımlarla bölgenin önemli illerinden biri konumuna geldi. Elazığ’ın tanıtımı açısından, yapılan bu programı çok önemli buluyorum. Fırat Üniversitesi’nin tanıtımı açısından da bu tür organizasyonlar büyük önem taşıyor. Emeği geçenlere teşekkür ediyorum" dedi. Tanıtım Günlerinde Üniversiteyi, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesi Rektörlüğü Basın ve Halkla İlişkiler Müdürü Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, Mustafa Tanyıldızı ve Biyoloji Bölümü Yüksek Lisans öğrencisi Süleiman Usman temsil etti.

Rektörümüz Prof.Dr. Kutbeddin Demirdağ, Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan’ın teşrifleriyle YÖK tarafından düzenlenen 2018-2019 akademik eğitim-öğretim yılı açılış törenine katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof.Dr. Kutbeddin Demirdağ başkanlığında Rektör Yardımcısı Prof.Dr. Halil Hasar ile üniversite yöneticilerimiz, Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan’ın teşrifleriyle YÖK tarafından düzenlenen 2018-2019 akademik eğitim-öğretim yılı açılış törenine katıldılar.

Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi Öğrencileri İçin Oryantasyon Programı Düzenlendi… FIRAT ÜNİVERSİTESİ İLETİŞİM FAKÜLTESİ ÖĞRENCİLERİ İÇİN ORYANTASYON PROGRAMI DÜZENLENDİ… İlk döneme dopdolu bir etkinlikle başlayan İletişim Fakültesi Gazetecilik, Halkla İlişkiler ve Tanıtım, Radyo-Televizyon ve Sinema Bölümüne yeni başlayan öğrencilere yönelik oryantasyon programı düzenlendi. Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesinde eğitim-öğretim hayatına başlayan birinci sınıf öğrencilerinin uyumunu kolaylaştırmak amacıyla gerçekleştirilen ve bir gün boyunca devam eden programda ilk önce, İletişim Fakültesi Konferans Salonunda oryantasyon eğitimi verildi. Öğrencilere bölüm ve programların tanıtımı, eğitim-öğretim süreçleri, disiplin yönetmeliği, fakültenin akademik kadrosu, ulaşım imkanları, kütüphane, sağlık, kültür ve spor hizmetleri hakkında önemli bilgiler aktarıldı. Sunumların gerçekleştirildiği, Fırat Üniversitesi ve Elazığ ilinin tanıtım videosuyla devam eden programda, üniversite ile ilgili genel ve yol gösterici açıklamalarda bulunuldu. Daha sonra öğrenciler, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik ve akademik personel eşliğinde Rektörlük Kampüsü, Fırat TV, Kanal 23, Kanal Fırat Televizyonu ve Harput’u gezdi. Keyifli ve güzel bir gün geçiren heyecanlı genç iletişimciler, kendileri için hazırlanan programın çok faydalı olduğu dile getirerek, İletişim Fakültesini beğendiklerini ve Fırat Üniversitesinin kendileri için geniş imkânlara sahip olduğunu ifade ettiler.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Üniversitede Yapımı Devam Eden İnşaat Yatırımlarını Gezdi… REKTÖR PROF. DR. DEMİRDAĞ, ÜNİVERSİTEDE YAPIMI DEVAM EDEN İNŞAAT YATIRIMLARINI GEZDİ… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci ve Yapı İşleri Teknik Daire Başkanı Mehmet İnallı ile birlikte yapımı devam eden yeni Kütüphane Binası ve Rektörlük Kampüsü içerisindeki Camii inşaatında incelemelerde bulundu.

Fırat üniversitesi tıp fakültesinde 2018-2019 yılının birinci sınıfları ilk eğitim gününe "ilk ders" ile başladılar… FIRAT ÜNİVERSİTESİ TIP FAKÜLTESİNDE 2018-2019 YILININ BİRİNCİ SINIFLARI İLK EĞİTİM GÜNÜNE "İLK DERS" İLE BAŞLADILAR… Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesinde 2018-2019 yılının birinci sınıfları ilk eğitim gününe "İlk Ders" ile başladılar. İlk dersi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez verdi. Ardından Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ yeni başlayan öğrencilere tavsiyelerde bulundu. Törene Dekan Yardımcıları Prof. Dr. Fatih Serhat Erol, Prof. Dr. Oktay Burma, 1. Sınıf koordinatörü Prof. Dr. Ferit Gürsu, Koordinatör yardımcısı Dr. öğretim üyesi Burkay Yakar, Tıp eğitimi anabilim dalından Dr. Öğretim üyesi Türkkan Kaygusuz, Fakülte Sekreteri Hilmi Yüksel ile birinci sınıfa yeni başlayan öğrenciler katıldı. Program sonrası katılımcılar ve öğrenciler hep birlikte Üniversite Evinde öğlen yemeği yediler.

Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi 2018-2019 Eğitim-Öğretim Yılı “Açılış Dersi Ve Önlük Giydirme” Töreni Düzenlendi… FIRAT ÜNİVERSİTESİ VETERİNER FAKÜLTESİ 2018-2019 EĞİTİM-ÖĞRETİM YILI “AÇILIŞ DERSİ VE ÖNLÜK GİYDİRME” TÖRENİ DÜZENLENDİ… Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi 2018-2019 Eğitim-Öğretim yılı “Açılış Dersi ve Önlük Giydirme” töreni düzenlendi. Veteriner Fakültesi Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan törene, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri, öğrenciler ve aileleri katıldı. 2018-2019 Eğitim-Öğretim yılı “Açılış Dersi ve Önlük Giydirme” töreninde konuşan Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, Veteriner Fakültesinin 1970 yılında Ankara Üniversitesine bağlı olarak kurulduğunu belirterek, 48 yıllık bir maziye sahip olan Veteriner Fakültesinin Türkiye’nin 2. Kurulan Fakültesi olduğunu söyledi. Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ise yeni öğrencilere seslenerek, öğrencilerin eğitim öğretim yılı içerisinde hangi sıkıntısı olursa olsun Dekanlık olarak ya da Rektörlük olarak onların yanlarında olacaklarını söyledi. Konuşmaların ardından Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi Prof. Dr. Abdullah Özen tarafından açılış dersi verilirken, 1. Sınıf öğrencilerine önlükleri giydirildi.

Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi 1. Sınıf Öğrencilerine Oryantasyon Eğitimi Verildi. FIRAT ÜNİVERSİTESİ MÜHENDİSLİK FAKÜLTESİ 1. SINIF ÖĞRENCİLERİNE ORYANTASYON EĞİTİMİ VERİLDİ. Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesinde 2018-2019 yılının birinci sınıf öğrencilerine oryantasyon eğitimi verildi. Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen programa, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Programda Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer tarafından öğrencilere “Mühendislik Eğitimi ve Geleceğin Mühendis Profili” konusunda ilk ders verildi.

Fırat Üniversitesi Kadın Kolları Muharrem Ayı Dolayısıyla Aşure Dağıttı… FIRAT ÜNİVERSİTESİ KADIN KOLLARI MUHARREM AYI DOLAYISIYLA AŞURE DAĞITTI… Fırat Üniversitesi Kadın Kolları tarafından muharrem ayı dolayısıyla akademik ve idari personel ile öğrencilere aşure ikram edildi. Fırat Kültür Parkta dağıtılan aşureye öğrenciler yoğun ilgi gösterdi. Aşure ikramına, Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları, Fırat Üniversitesi Kadın Kolları Başkanı Günay Demirdağ, Kadın Kolları üyeleri, akademik ve idari personel ile öğrenciler katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, her yıl Muharrem ayı dolayısıyla akademik ve idari personel ile öğrencilere Kadın Kolları tarafından aşure ikram edildiğini söyledi. Prof. Dr. Demirdağ, “Muharrem ayı ramazan ayından sonra İslam tarihinde değeri en yüksek olan aylardan biridir. Bugün komşu Müslüman ülkelerde meydana gelen olaylarda Müslümanlar ciddi acılar çekiyorlar. Bir daha bu dünyada kerbelalar yaşanmasın. Bu anlamda bu mübarek ayda dua ederek, bir an önce İslam dünyasına huzur ve barış gelmesini, birik ve beraberliğimizin pekiştirmesini dileyelim. Fırat Üniversitesi Kadın Kollarımız her yıl olduğu gibi bu ayda da akademik ve idari personellerimiz ile öğrencilerimize aşure ikramında bulundular” dedi.

Fırat üniversitesi mühendislik fakültesi inşaat mühendisliği bölümü yapı malzemeleri laboratuvarı 2. İnşaat, mobilya, dekorasyon ve teknolojileri fuarı’na katıldı… FIRAT ÜNİVERSİTESİ MÜHENDİSLİK FAKÜLTESİ İNŞAAT MÜHENDİSLİĞİ BÖLÜMÜ YAPI MALZEMELERİ LABORATUVARI 2. İNŞAAT, MOBİLYA, DEKORASYON VE TEKNOLOJİLERİ FUARI’NA KATILDI… Elazığ’da düzenlenen 2. İnşaat, Mobilya, Dekorasyon ve Teknolojileri Fuarı’na, Fırat Kalkınma Ajansı‘nın davetiyle Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Yapı Malzemeleri Laboratuvarı da katıldı. Yapı Malzemeleri Laboratuvar sorumluları Doç. Dr. Kürşat Esat Alyamaç ve Doç. Dr. Mehmet Yılmaz’ın katıldığı fuarda, inşaat sektöründe iş yapan firmalar ve fuara katılanlar Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Yapı Malzemeleri Laboratuvarını ziyaret ettiler. Yapı Malzemeleri Laboratuvar sorumluları Doç. Dr. Kürşat Esat Alyamaç ve Doç. Dr. Mehmet Yılmaz yaptığı açıklamada, fuarın İlimiz ve Bölgemiz açısından çok önemli olduğunu, fuara katılmalarının temel amacının, sektör ile olan yakın ilişkilerini daha da artırmak olduğunu belirterek, davet ve desteklerinden ötürü Fırat Kalkınma Ajansı’na teşekkür ettiler. Üniversitemiz Yapı Malzemeleri Laboratuvarı’nın, akreditasyon çalışmalarının hızla devam etmekte olduğunu, fuar vesilesiyle yapılacak tanıtım ve alınacak paydaş görüşleri sayesinde bu sürecin daha verimli bir şekilde tamamlanacağını belirttiler.

Fırat Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi’ nde ‘Ölçme ve Değerlendirme Eğitimi’ düzenlendi. Fırat Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi’ nde ‘Ölçme ve Değerlendirme Eğitimi’ düzenlendi. Fırat Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi’ nde 20 Eylül 2018 Perşembe günü saat 13:00’ te Doç.Dr. Necmi GÖKYER tarafından Sağlık Bilimleri Fakültesi konferans salonunda ‘Ölçme ve Değerlendirme Eğitimi’ gerçekleştirildi. Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet YALNIZ tarafından Doç.Dr. Necmi GÖKYER’ e plaket takdim edildi.

Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu Yapıldı… FIRAT ÜNİVERSİTESİ KUPASI KOŞUSU YAPILDI… Türkiye Jokey Kulübü tarafından Fırat Üniversitesi adına düzenlenen "Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu" yapıldı. Elazığ Yurtbaşı Hipodromu’nda 19 Eylül 2018 Çarşamba günü saat 20.00’da başlayan koşuda 8 yarış atı birincilik için mücadele etti. Yapılan yarış sonucunda Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu’nu Banu Engin’in sahibi olduğu 5 numaralı Nasuhoğlu adlı at kazandı. Türkiye Jokey Kulübü Televizyonu’ndan da canlı olarak yayınlanan Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu’nda birinci olan atın sahibine Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ tarafından Fırat Üniversitesi Birincilik Kupası takdim edilirken, atın jokeyine de altın hediye edildi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Türkiye Jokey Kulübü’ne ve Elazığ Hipodromu yetkililerine düzenledikleri bu anlamlı organizasyon nedeniyle teşekkür ettiğini belirterek, Fırat Üniversitesi Koşusu’nun her yıl düzenli olarak gerçekleştirildiğini kaydetti. Fırat Üniversitesi Kupası Koşusu’na, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri ile çok sayıda davetli katıldı.

F.Ü Drone Takımı TEKNOFESTE Yarışacak F.Ü ÖĞRENCİLERİ TEKNOFEST İSTANBUL HAVACILIK, UZAY VE TEKNOLOJİ FESTİVALİNDE BİRİNCİLİK İÇİN YARIŞACAK… 2018 TÜBİTAK Uluslararası İnsansız Hava Araçları Yarışmasında Fırat Üniversitesini temsil eden “MÜHENDİSİN-İ ASUMAN” isimli Drone takımı finalde yarışmaya hak kazandı. Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi öğrencilerinden Abdulmelik Seydaoğulları, Murat Yalçınkaya ve Mücahit Toygar ile takım danışmanı Prof. Dr. Abdulkadir Şengür, kendi tasarımları olan drone ile 20-23 Eylül 2018 tarihleri arasında TEKNOFEST İstanbul Havacılık, Uzay ve Teknoloji Festivalinde birincilik için yarışacaklardır. Finalde yarışacak olan “Mühendisin-İ Asuman” isimli Drone takımına başarılar diliyoruz.

Fırat Üniversitesinde En İyi Tez Ödül Töreni Gerçekleştirildi Fırat Üniversitesi Fen Bilimleri Enstitüsü tarafından 2016-2017 eğitim öğretim dönemine ait “En İyi Tez Ödül” töreni düzenlendi. Fen Bilimleri Enstitüsü Toplantı Salonunda düzenlenen ödül törenine, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Yüksek Öğretim Kurulu’ndan Kutay Erden, Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Soner Özgen, Enstitü öğrencileri ile öğretim üyeleri katıldı. Ödül töreni öncesi bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, ülkemizin özellikle yetişmiş eleman bireysel veya kurumsal olarak olsun akademiye yetiştirilen bütün elemanların çok değerli olduklarını belirterek, ülkemizin 2023 hedefleri doğrultusunda kaliteli eleman sayısını tutturmak için Fırat Üniversitesi Fen Bilimleri Enstitüsünün üzerine düşen görevleri yerine getirdiğini söyledi. Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Soner Özgen ise, 1983 yılında faaliyetlerine başlayan Fen Bilimleri Enstitüsünden bugüne kadar 2000’nin üzerinde Yüksek lisans ve 850’nin üzerinde Doktora öğrencisinin mezun olduğunu belirterek, bugün 2. sini düzenledikleri bu ödül töreni ile amaçlarının küçükte olsa doktora tezi yazan öğrencilerin motivasyonunu artırmak olduğunu söyledi. Konuşmaların ardından en iyi tez ödülünü 1. olarak kazanan Doktora öğrencisi Türker Tuncer ve Danışman hocası Prof. Dr. Engin Avcı’ya ödülünü Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar takdim ederken, en iyi 2 tez ödülünü Doktora tez öğrencisi Miraç Kamışlıoğlu ve Danışman hocası Prof. Dr. Fatih Külahcı’ya ödülünü Yüksek Öğretim Kurulundan Kutay Erden ve en iyi 3. Tez ödülünü kazanan doktora öğrencisi Beşir Kök ve Danışman hocası Prof. Dr. Yasin Varol’a ödülünü Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Soner Özgen takdim etti.

Harput Buzluk Mağaralarının Yeniden Yapılandırılması Ar-Ge Projesi Protokolü İmza Töreni Gerçekleştirildi… Fırat Üniversitesi Rektörlüğü, Elazığ Belediyesi ve Fırat Teknokent Müdürlüğü arasında, Harput’ta bulunan Buzluk Mağarası ve çevresinde dört mevsim çevre koruma, saha araştırması, iş planı ve uygun sürdürülebilir arazi kullanımı konusunda hazırlanan AR-GE projesi protokol imza töreni gerçekleşti. Fırat Teknokent Prof. Dr. Nuri Orhan Konferans Salonunda düzenlenen imza törenine, Elazığ Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Teknokent Genel Müdür Yardımcısı Doç. Dr. Galip Aydın ile akademisyenler katıldı. İmza töreni öncesi konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Elazığ Belediyesi ile daha önce birçok proje çalışmasında ortak protokoller imzaladıklarını belirterek, bugün Elazığ ve Harput için önemli bir çalışma olacak dört mevsim çevre koruma araştırma projesi kapsamında protokol imzaladıklarını söyledi. Prof. Dr. Demirdağ, “ Özellikle hem sit alanı içerisinde bulunan hem de tabiat varlıkları olarak tescillenen Buzluk Mağaralarının ekolojik şartlara uygun olması amacıyla çeşitli projeler geliştirmek ve bu proje kapsamında ileride yapılacak olan çalışmalarda bu projeye uygun yapılması yönünde Elazığ Belediyesi ile Üniversitemiz arasında bir protokol imzaladık. Fırat Üniversitesinden alanında uzman öğretim üyeleri bu projede yer alacak. Bu projenin hem şehrimize hem Harput’umuza hayırlı olmasını diliyorum” dedi. Elazığ Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz ise, Fırat Üniversitesi ile birçok projeyi birlikte yürüttüklerini ifade ederek, Elazığ’ın tarihi ve sanat merkezi olan 4 Bin yıllık kadim bir medeniyetin ürünü Harput’ta çalışma yaparken Fırat Üniversitesinin bilgi, birikim ve tecrübelerinden faydalandıklarını söyledi. Yanılmaz, “Fırat Üniversitesi ile yaklaşık 2.5 yıldır Harput’ta mezar taşlarının okunması ve onarımı çalışmalarını birlikte yürütüyoruz. Harput bu birlikte çalışmanın ürünü olarak 2018 yılında UNESCO’nun Dünya Geçici Miras listesine girdi. Üniversitemiz ile birlikte çalışmalarımız sürdükçe inşallah Harput 2023 hedeflerimiz içinde UNESCO’nun kalıcı miras listesine girmesidir. Buzluk mağarası Harput’un en önemli tarihi ve ekolojik ürünlerinden biridir. Buzluk mağarasının daha çok kullanılması ve turizme daha düzgün bir biçimde açılması için oradaki 50 dönümlük arazide bir çalışma yapıyoruz. Harput’ta yaptığımız her çalışma ekolojik dengeye uygun olmalı. 4 mevsim oranın ekolojisini bozmadan yapılacak olan çalışmaları olmaları. Buzluk mağarası çevresinde yapılacak olan çalışmaların 4 mevsim ekolojik dengeye uygun olması içinde Fırat Üniversitesi ve Fırat Teknokent ile birlikte bir protokol imzalayarak, bunların projeleri hazırlanacak bizde ona göre o bölgedeki çalışmalarımızı yürüteceğiz. Başta Harput olmak üzere Elazığ’da yaptığımız bütün çalışmalarda bizden desteğini hiç esirgemeyen Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a ve tüm öğretim üyelerine çok teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından Harput’ta bulunan Buzluk Mağarası ve çevresinde dört mevsim çevre koruma, saha araştırması, iş planı ve uygun sürdürülebilir arazi kullanımı protokolü, Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz ve Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ tarafından imzalandı.

Fırat Üniversitesinde Tübitak-2237 Proje Eğitimi Etkinliği Düzenlendi. Fırat Üniversitesinde TÜBİTAK-2237 Proje Eğitimi Etkinliklerini Destekleme Programı kapsamında “Mühendislik alanında Çok Disiplinli TÜBİTAK Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” etkinliği düzenlendi. Kongre Merkezinde yapılan programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, etkinlik Koordinatörü Fırat Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Mehmet Karaköse, Proje Eğitmenleri, öğretim üyeleri ile çok sayıda Üniversiteden akademisyen katıldı. Etkinlikle ilgili bilgiler veren Fırat Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü öğretim üyesi Doç. Dr. Mehmet Karaköse, düzenlenen etkinliğe Fırat Üniversitesi akademisyenleri yanında 13 Üniversiteden akademisyenin katıldığını söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, TÜBİTAK etkinlikleri kapsamında düzenlenen bu tür proje eğitimlerine büyük önem verdiklerini belirterek, düzenlenen TÜBİTAK-2237 Proje eğitimi etkinliğin başarılı geçmesini diledi. Fırat Üniversitesinde düzenlenen ve üç gün sürecek olan TÜBİTAK-2237 Proje Eğitimine, Fırat, Aksaray, Süleyman Demirel, Bingöl, Batman, Ahi Evran, Munzur, Ardahan, Dicle, Kafkas, Yüzüncü Yıl, Harran ve İstanbul Gelişim Üniversitelerinden akademisyenler katıldı.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ; 30 Ağustos Zafer Bayramını Kutladı… Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 30 Ağustos Zafer Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Kurtuluş Savaşı'nı tarihte eşi benzeri görülmemiş bir zaferle taçlandıran, her aşaması vatanseverlik, cesaret ve fedakârlık tabloları ile dolu 30 Ağustos Zaferi’nin; Türk Milletinin, ordusu ile birlikte Atatürk'ün önderliğinde yazdığı bir kahramanlık destanı olduğunu söyledi. Türk Milletinin şanlı tarihinde bağımsızlığa olan tutkusunu defalarca gösterdiğini belirten Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, “30 Ağustos Zaferi, tarihi boyunca karşılaştığı tüm engelleri birlik ve beraberlik içerisinde, kardeşlik ruhuyla, inanç ve kararlılıkla aşan milletimizin gücünün ortaya koyulması bakımından büyük bir anlam taşımaktadır. Türk milletinin tarihi zaferlerinin yıldönümünde çeşitli hayallere kapılıp Ülkemiz üzerinde çeşitli senaryolar çizen terör odakları ile dış mihrakların uyguladığı ekonomik savaş senaryoları, Türk Milletini asla yıldırmayacak, aksine birlik ve beraberliğini artıracaktır. Bu duygu ve düşüncelerle, Büyük Önder Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşlarını saygı, şükran ve minnetle anıyor, Türk Silahlı Kuvvetlerimizin ve halkımızın 30 Ağustos Zafer Bayramı’nı en içten duygularımla kutluyorum” dedi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Akademik ve İdari Personelle Bayramlaştı Fırat Üniversitesi Sosyal Merkez de düzenlenen bayramlaşma törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ile Üniversitesinin akademik ve idari personeli katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, her yıl olduğu gibi bu yılda Kurban Bayramı dolayısıyla Akademik ve İdari personel ile bayramlaştıklarını belirterek, “Uzun bir tatil dönemi olması ve birçok akademik ve idari personelin tatilde olması nedeniyle bu yıl ki bayramlaşma törenini tatil bitiminin ilk günü olan bugün gerçekleştirdik. Bu vesile ile tekrardan tüm akademik ve idari personelimizin, halkımızın ve islam aleminin geçmiş bayramlarını kutluyorum” dedi. Rektör Prof. Dr. Demirdağ son olarak, ülkemize karşı içten ve dıştan yürütülen çeşitli senaryolar ve ekonomik savaşlara karşı bu bayramlar vesilesiyle dirliğimizi ve birliğimizi pekiştirerek güzel günlere hep birlikte ulaşacağımızın altını çizdi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar ve Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı daha sonra törene katılan akademik ve idari personelle tokalaşarak bayramlarını kutladılar.

Fırat Üniversitesi'nden ABD'nin Türkiye'ye Karşı Yaptırım Kararına Kınama Türkiye Cumhuriyeti Devletinin çeşitli kurumlarına sızmış vatan hainleriyle, ülkemize yönelik darbe girişimlerine yeltenen kendini bilmez AKIL, son zamanlarda da uluslararası etik, ahlak ve kural dışı manipülatif saldırılarla Türk Lirasının değerini düşürmeye ve ülkemizi ekonomik darboğaza sokmaya çalışmaktadır. ABD’nin bir papazı bahane ederek ülkemizin sektörel birimlerine yönelik uygulamaya koyduğu yaptırımlar, ekonomik savaş başlatmaktan başka bir şey değildir. Bilinmelidir ki; Türkiye Cumhuriyeti Devleti, hükümetiyle, ekonomik dinamikleriyle ve bütün vatandaşlarıyla birlikte istikbaline kasteden her aksiyona karşı tek vücut olmuş ve nihayetinde böyle durumlarda daha da güçlenerek yoluna devam etmiştir. Bugüne kadar stratejik müttefik olduğumuzu beyan eden ABD, ülkemize karşı her türlü faaliyet içerisinde olan FETÖ, PKK, PYD gibi terör örgütlerini destekleyerek, güvenilir bir ortak olamayacağını göstermiştir. Fırat Üniversitesi olarak, ABD başkanı ve ekibinin sadece ülkemize karşı değil, bütün dünyaya karşı sergilediği devlet gelenekleriyle uyuşmayan ve akıl almaz yaptırım kararlarını şiddetle kınıyor, hükümetimiz tarafından alınacak bütün tedbirleri desteklediğimizi kamuoyuna saygı ile duyuruyoruz. Fırat Üniversitesi Rektörlüğü

Mühendislik Fakültesi’nin Akreditasyonla İlgili Teknik Destek Projesi de FKA Tarafından Desteklendi Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi, Kalite Yönetim Sistemi ve Akreditasyon çalışmalarına hız kesmeden devam ediyor. Çalışmaların ilk bölümünün eğitim basamağı, Fırat Kalkınma Ajansı tarafından, “Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi ISO9001: 2015 Kalite Sistemine Hazırlık Projesi” ile desteklenmişti. Bu proje başarı ile tamamlandıktan sonra, 2018 Teknik Destek Projeleri kapsamında, Fırat Kalkınma Ajansı’na, akreditasyon ile ilgili eğitim çalışmaları için tekrar başvuruda bulunuldu. Fırat Kalkınma Ajansı’na (FKA), 2018 yılı Mayıs-Haziran Dönemi Teknik Destek Programı kapsamında 8 adet proje başvurusu yapılırken, bu projelerden 5 adedi başarılı bulundu. Mühendislik Fakültesi’nin sunduğu “Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Laboratuvarlarının ISO/IEC17025-2017 Şartlarına ve Akreditasyona Hazırlık Projesi” isimli proje, başarılı bulunan projeler arasında yer aldı. Proje Yürütücüsü Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Kürşat Esat Alyamaç, Fırat Kalkınma Ajansına 6 Ağustos Pazartesi günü gerekli belgelerin teslim edildiğini ve proje ile ilgili resmi sürecin başladığını ifade etti. Doç. Dr. Alyamaç, “Mühendislik Fakültesi, yarım asırlık tecrübeye sahip olan laboratuvarlarını akredite etmek istemektedir. Akreditasyonun en önemli bölümünü yöneticilerin eğitimi oluşturmaktadır. Bu proje kapsamında şu anda laboratuvarlarda yöneticilik yapan veya yapma potansiyeli olan öğretim üyeleri proje kapsamındaki eğitimleri alacaklardır. Eğitimlerin sonucunda, eğitime katılan öğretim üyeleri temel akreditasyon konularında bilgi ve sertifika sahibi olacaklardır. Bu proje, Mühendislik Fakültesi’nin akreditasyon çalışmalarına önemli katkılar sunacaktır. Proje kapsamındaki eğitim çalışmaları en kısa zamanda Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümünde başlayacaktır. Projenin ilerleyen bölümlerindeki gelişmeler kamuoyu ile paylaşılacaktır" dedi.

TRT’den Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi Radyo Televizyon ve Sinema Bölümüne iki ödül birden Türkiye Radyo Televizyon Kurumu (TRT) tarafından kamu hizmeti yayıncılığı anlayışı çerçevesinde yarının yayıncıları olacak olan üniversite öğrencilerinin çalışmalarını teşvik etmek amacıyla düzenlenen “TRT 4. Geleceğin İletişimcileri Yarışması” sonuçlandı. Sesli-Görüntülü Habercilik ana kategorisinde İletişim Fakültesi Radyo Televizyon ve Sinema Bölümü öğrencilerimiz iki dalda ödülü layık görüldü. TRT İstanbul Tepebaşı Stüdyolarında gerçekleşen ödül töreni aynı anda TRT Türk ve TRT Okul kanallarında da canlı olarak yayınlandı. Televizyon Haberi dalında öğrencilerimiz Talip TAŞ, Mehmet Ali Kaya ve Bilge Güler “Bir Hayvana Çarpınca Ne Yapmalıyız?” başlıklı haberleriyle ikinci oldu. Günlük hayatta defalarca karşılaşabileceğimiz ve çoğu sürücünün başına gelebilecek bir konuda, “trafikte seyir halindeyken bir hayvana çarpınca ne yapmalıyız?” sorusuna cevap aradıkları haberde; birçok sürücünün hayvanların tedavi masraflarının trafik sigortası tarafından karşılandığını bilmedikleri, bu yüzden çarpılan hayvanların ölüme terkedildiği ortaya çıktı. (İkincilik ödülü kazanan Talip Taş, Bilge Güler ve Mehmet Ali Kaya) Televizyon Haber Programı dalında ise Abdülkadir Altundağ, Mardin’in son semerci ustalarından biri olan Mesut İldoğan’ı anlattığı “Ölmüş Sanatın Ustası” adlı çalışmasıyla üçüncülük ödül heykelinin sahibi oldu. Ödül kazanan eserde; makineleşmenin semercilik mesleğine etkisinin, bir semerin yapım sürecinin ve kendi tabiriyle “topu topu 10 kişi kaldıkları” semercilik sanatını meslek olarak devam ettiren Mesut İldoğan’ın hayatının detaylı olarak anlatılıyor. (Üçüncülük ödülü kazanan Abdülkadir Altundağ) Vermiş olduğu “Radyo-Televizyon Haber Program Yapımı” dersi kapsamındaki vize ve final ödevleriyle yarışmaya katıldıklarını belirten Radyo Televizyon ve Sinema Bölümü Başkanı Dr.Öğr.Üyesi Feridun Nizam; “Geçen yıl ilk defa katıldığımız aynı yarışmada yine üçüncülük kazandık. Bu yıl ise ödül sayımız ikiye katlandı. Öğrencilerim tamamen kendi imkânlarıyla çektikleri haberlerle ödül kazanmanın sevincini, gururunu yaşıyorlar. Talip, Mehmet Ali ve Bilge ulaşım imkânı zor olan Belediyemizin Hayvan Barınağına Hankendi minibüslerinin son durağından 25 dakika yaya yürüyerek çekim yaptılar. Abdülkadir öğrencim defalarca Mardin’e gidip geldi. Aldıkları ödüller haklı gururları ve emeklerinin karşılığıdır. Kendileri için CV’lerine gururla yazabilecekleri çok prestijli bir ödül. Beni açımdan ise dersi doğru ve gerektiği gibi işlediğimin, doğru yolda olduğumun, “haber” dersimin iletişim sektörünün okulu olarak kabul edilen TRT tarafından onaylandığının ispatıdır.” şeklinde konuştu.

Fırat Üniversitesi Öğretim Üyeleri Yürütücülüğünde Hazırlanan Yüksek Bütçeli 4 TÜBİTAK 1001 Projesi Kabul Edildi Fırat Üniversitesi öğretim üyeleri yürütücülüğünde 2018/1. Döneminde TÜBİTAK 1001 programına sunulan yüksek bütçeli 4 proje başarılı bulunarak desteklenmesine karar verildi. İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Fatih Özek, Fen Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ahmet Orhan Görgülü,Tıp Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Sinan Canpolat ve Teknoloji Fakültesinden Dr. Müjdat Fırat yürütücülüğünde hazırlanan TÜBİTAK 1001 projeleri kabul edildi. Bu projelerle yaklaşık 1 Milyon 200 Bin TL bütçenin Fırat Üniversitesine aktarılması sağlanacak. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, farklı alanlarda yapılan araştırma projeleri ile Fırat Üniversitesinin her alanda bilime destek olduğunu belirterek, üniversite yönetimi olarak araştırma projelerine vermiş oldukları desteğin artarak devam edeceğini, projesi kabul edilen öğretim üyelerini yürekten kutladığını belirtti.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ'dan Sağlık Bakanı Koca'ya Ziyaret Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Sağlık Bakanımız Sayın Dr. Fahrettin Koca ile Bakan Yardımcısı Prof. Dr. Muhammet Güven’e hayırlı olsun ziyaretinde bulunarak, sağlık sistemiyle ilgili görüş alışverişinde bulundu...

İnşaat Mühendisliği Alanında Fırat Üniversitesi - İngiltere Nottingham Üniversitesi İşbirliğinde Yürütülen Doktora Tezi Tamamlandı Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Ulaştırma Anabilim Dalı’nda görev yapan Arş. Gör. Erkut Yalçın, “Development of a Self-Healing Asphalt Mixture through the Use of Encapsulated Healing Agents” isimli doktora tezini İngiltere Nottingham Üniversitesi işbirliğinde tamamladı. Doktora tezinin laboratuvar çalışmaları, TÜBİTAK BİDEB 2214/A programı desteğiyle Nottingham Ulaştırma Mühendisliği Merkezi’nde (NTEC) ikinci danışman olan Dr. Alvaro Garcia Hernandez denetiminde gerçekleştirildi. Doktora tezi ile başlayan işbirliği geliştirilerek Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Doç. Dr. Mehmet Yılmaz yürütücülüğünde hazırlanan ve 2017/2. Döneminde sunulan “Atık Yağ İçeren Kapsüllerin Kendini Onarabilen Bitümlü Sıcak Karışımların Mekanik Özelliklerine Etkisinin İncelenmesi” isimli TÜBİTAK 1001 projesi kabul edildi. Bütçesi yaklaşık 450.000 TL olan projede İngiltere Nottingham Üniversitesi Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü’den Dr. Alvaro Garcia Hernandez danışman ve Şili Bio-Bio Üniversitesi’nden Dr. José Ernesto Norambuena Contreras araştırmacı olarak görev alıyor. Yapılacak proje ile kendini onaran asfalt yollar üzerine bugüne kadar yapılmış en geniş kapsamlı çalışmalardan biri gerçekleştirilerek yol bakım maliyetlerinin azaltılması ve yol kaplamaların yeniden yapım aralıklarının arttırılması hedefleniyor. Bu kapsamda Dr. Hernandes ve Dr. Norambuena Contreras Fırat Üniversitesini ziyaret ederek doktora tez savunmasında jüri olarak yer almanın yanı sıra kabul edilen TÜBİTAK 1001 projesi ile ilgili değerlendirmelerde bulundular. Misafir öğretim üyeleri ile bir araya gelen Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, farklı ülkelerle yapılacak işbirliklerinin Fırat Üniversitesinin tanınırlığı ve akademik gelişimi açısından büyük öneme sahip olduğunu belirterek, yapılacak işbirliklerinin arttırılması için üniversite yönetimi olarak her türlü desteği vermeye devam edeceklerini, çalışmalarda yer alan akademisyenleri tebrik ettiğini belirtti.

Fırat Üniversitesinden İsrail Parlamentosunun Kararına Kınama Fırat Üniversitesi, İsrail Parlamentosunun Yahudi Ulus Devleti Yasası Kararını Kınadı. Fırat Üniversitesi Rektörlüğü yayımladığı bildiride; “Dünyayı tek merkezli sayan ve başka Ulusların yaşama haklarına saygı duymayan İsrail Parlamentosu son bir kararla “Yahudi Ulus Devleti” gibi insanlık tarihi açısından utanç teşkil edecek bir kararın altına imza atmıştır. Aynı kararla Arapçayı resmi dil olmaktan çıkararak İbraniceyi tek resmi dil olarak kabul etmesi ise evrensel hukuk kuralları bakımından telafisi mümkün olmayan haksızlıklara yol açacaktır. Fırat Üniversitesi olarak İsrail’in bu yöndeki hukuk dışı kararlarına ve Filistinli kardeşlerimize yönelik uyguladıkları şiddet ve ayrımcılık politikalarına daha önce karşı çıktığımız gibi, bu kararı da şiddetle reddediyor ve kabul etmiyoruz” denildi. Fırat Üniversitesi Rektörlüğü

Fırat Üniversitesi 2018 Tanıtım Videosu GALERİ

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü Etkinliklerine Katıldı Elazığ’da 15 Temmuz demokrasi zaferinin 2. yıl dönümü kapsamında program düzenlendi. 15 Temmuz Demokrasi Meydanı’nda düzenlenen program Kur’an-ı Kerim tilaveti ile başladı. Saygı duruşu ve İstiklal Marşının okunmasının ardından mehteran takımı gösterisini sundu. Düzenlenen programa, Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım, Elazığ Milletvekilleri Metin Bulut, Zülfü Tolga Ağar, Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz, 8. Kolordu Komutanı Korgeneral Osman Erbaş, Cumhuriyet Başsavcısı Habib Korkmaz, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İl Jandarma Alay Komutanı Albay Necip Çarıkcıoğlu, ,İl Emniyet Müdürü Doğan Cangül, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, STK ve siyasi partilerin temsilcileri ile binlerce vatandaş katıldı. 15 Temmuz Demokrasi ve Milli Birlik Günü programında konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 15 Temmuz’un Türk ve Dünya tarihinde kayda geçilmesi gereken önemli bir destan olduğunu belirterek, “2 yıl önce bugün Sayın Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan’ın dirayetli duruşu ve emriyle tüm vatandaşlarımız meydanlara toplanarak, demokrasiye sahip çıkmıştır. Bugün hem hüzünlü hem de sevinçliyiz. Hüznümüz vatanı için hainlere karşı koyan 251 şehidimiz. Sevincimiz ise, 15 Temmuz da hain FETÖ terör örgütünün yaptığı darbe girişiminin akıbete uğraması ve başarısız olmasıdır. Allah bir daha 15 Temmuzları bu ülkeye yaşatmasın. Ülkemizin birliğini ve dirliğini daim etsin. 15 Temmuz 2016 tarihinde hain darbe girişiminin ilk saatlerinde Fırat Üniversitesi olarak yöneticisi, akademisyeni ve idarecisi ile meydanlara toplanarak, Demokrasisine, Cumhurbaşkanına, Milli iradeye ve vatanına sahip çıkmıştır. 15 Temmuz Şehitleri başta olmak üzere, vatanı uğruna şehit olan tüm kahramanlarımızı rahmet, minnet ve şükranla anıyor, Gazilerimize de sağlıklı uzun ömürler diliyorum” dedi.

YÖK'ten "15 Temmuz ve Türk Yükseköğretimi" Kitabı Yükseköğretim Kurulunca, "15 Temmuz ve Türk Yükseköğretimi" adlı kitapta, YÖK'ün darbe girişiminin hemen ardından yurt içi ve yurt dışında yaptığı faaliyetler ve aldığı tedbirler anlatıldı. Bu kapsamda, Fırat Üniversitesi’nin 15 Temmuz hain darbe girişimi ve sonrasında yapmış olduğu faaliyetlerin anlatıldığı etkinlikler YÖK tarafından hazırlanan "15 Temmuz ve Türk Yükseköğretimi" adlı kitapta yayınlandı. 15 Temmuz ve Türk Yükseköğretimi" adlı kitap için tıklayınız.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ, 15 Temmuz Demokrasi Günü Dolayısıyla Şehitlikleri Ziyaret Etti 15 Temmuz Demokrasi Gününün yıl dönümünde Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, il protokolü ile birlikte şehitlikleri ziyaret ederek, şehit mezarlıklarına gül bıraktılar. Öte yandan, Rektör Prof. Dr. Demirdağ, dün akşam 15 Temmuz Demokrasi Şehitlerimizin kıymetli aileleri ve Gazilerimiz onuruna verilen yemek programına katılarak, şehit aileleri ile bir araya geldi.

Fırat Üniversitesi Hastanesinde Yangın Tatbikatı Yapıldı Fırat Üniversitesi Hastanesinde Elazığ Belediyesi İtfaiye Müdürlüğü personeli eşliğinde yangın tatbikatı yapıldı. Prof. Dr. Said Berilgen Poliklinik Binası önünde yapılan tatbikata, hastanede görev yapan hemşire, hasta bakıcı, temizlik personeli ile hastane yöneticileri katıldı. Düzenlenen tatbikatta senaryo gereği Hastanede meydana gelen yangın sonrası çıkan yangının itfaiye ve hastane personeli tarafından söndürülmesi canlandırıldı. Tatbikatla ilgili bilgiler veren Fırat Üniversitesi Hastane Müdürü İlyas Türk, İtfaiye Müdürlüğü ekipleri tarafından hastanede görev yapan personele yönelik eğitim ve yangın tatbikatı düzenlendiğini belirterek, eğitimi veren Elazığ Belediyesi İtfaiye Müdürlüğüne ve personeline teşekkür etti.

5 Bin Sporcunun Katıldığı Türkiye Büyükler - Gençler - Yıldızlar ve Minikler Kick Boks Şampiyonasının Açılış Töreni Yapıldı Gençlik ve Spor Genel Müdürlüğü ve Kick Boks Federasyonu ortak faaliyeti olan Türkiye Amatör Spor Kulüpleri Konfederasyonu (TASKK) Türkiye Büyükler - Gençler - Yıldızlar ve Minikler Kick Boks Şampiyonasının açılışı töreni Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda yapıldı. Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde düzenlenen Kick Boks şampiyonası açılış törenine, Vali Yardımcısı Erkan Kaçmaz, Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz, Cumhuriyet Başsavcısı Habib Korkmaz, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Kick Boks Federasyonu Başkanı Salim Kayıcı, Gençlik ve Spor İl Müdürü Sedat Acar, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan, ASKF Başkanı Şahin Şerifoğulları, Daire Müdürleri, sporcular ile davetliler katıldı. Açılış töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Türkiye Amatör Spor Kulüpleri Konfederasyonu (TASKK) Türkiye Büyükler - Gençler - Yıldızlar ve Minikler Kick Boks Şampiyonasına ev sahipliği yapmaktan mutluluk duyduklarını belirterek, 1 hafta sürecek olan müsabakaya katılan yaklaşık 5 Bin sporcu ve antrenörün Elazığ ekonomisine önemli katkılar sağlayacağını belirtti. Konuşmaların ardından Kick Boks Federasyonu Başkanı Salim Kayıcı tarafından emeği geçenlere plaket ve Kick Boks eldiveni takdim edildi.

Fırat Teknokent’e Fablab Açılıyor Fırat Teknokent’in Elazığ, Malatya, Tunceli ve Bingöl illerinden oluşan bölgede faaliyet gösteren Fırat Kalkınma Ajansı'nın 2018 yılı Turizm ve Endüstriyel Gelişme Mali Destek Programı’na başvurduğu “Fablab ile Teknogirişimler Hızlanıyor” projesi destek almaya hak kazandı. Açıklanan başvuru sonuçlarına göre Fırat Teknokent, kendi bünyesindeki 275 metrekarelik bir alana Fablab atölyesi kurmak için gerekli desteği alacak. Elazığ’ın ve Fırat Teknoloji Geliştirme Bölgesi’nin bulunduğu pozisyon ve ihtiyacı göz önünde bulundurularak kurulacak atölyede fiziki alt yapı, dijital üretimin bir parçası olan 3D teknolojileri, gerekli makine, alet, teçhizat, üretim ekipmanları ve idari tüm gereksinimler sağlanacak. Bu proje ile Fırat Teknokent tüm dünyada ve Türkiye’de hızla yayılan Maker Hareketi’ne katkı sağlayacaktır. Bu proje sayesinde, Fırat Teknokent firmalarına, akademisyenlere, girişimcilere ve sanayicilere tasarımlarını hayata geçirirken makine satın almaya ihtiyaç duymadan endüstriyel tasarım, ürün geliştirme, proje hazırlama ve hızlı prototipleme gibi çeşitli hizmetler hayata geçecektir.

Kick Boks Federasyonu Başkanı Salim Kayıcı Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı Ziyaret Etti Gençlik ve Spor Genel Müdürlüğü ve Kick Boks Federasyonu ortak faaliyeti olan Türkiye Amatör Spor Kulüpleri Konfederasyonu (TASKK) Türkiye Büyükler - Gençler - Yıldızlar ve Minikler Kick Boks Şampiyonasına katılmak üzere Elazığ’a gelen Kick Boks Federasyonu Başkanı Salim Kayıcı ve Yönetim Kurulu üyeleri, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ettiler. Ziyarette, Gençlik ve Spor İl Müdürü Sedat Acar, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ve Spor Bilimleri Fakültesi Dekan Yardımcısı Doç. Dr. Mustafa Karadağ da hazır bulundu. Ziyaret anısına Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Kick Boks Federasyonu Başkanı Salim Kayıcı’ya plaket takdim etti. 4 Bin sporcunun katılacağı müsabakalar, Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonunda yapılacak.

Fırat Teknoloji Transfer Ofisi 2018-2023 Hedefe Doğru Planlama Çalıştayı Düzenlendi Fırat Teknokent Müdürlüğü tarafından “Fırat Teknoloji Transfer Ofisi 2018-2023 Hedefe Doğru Planlama Çalıştayı” düzenlendi. Akgün Otel de düzenlenen çalıştaya, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, Fakülte Dekanları, Öğretim üyeleri ile davetliler katıldı. Çalıştayda konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Kasım 2012 tarihinde faaliyetine başlayan Fırat Teknoloji Transfer Ofisinin geçen sürede Teknoloji Transferi ve bilginin ticarileşmesi süreçlerinde bölgemiz ve Fırat Üniversitesi’ne önemli katkılar sağladığını söyledi. Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın ise, Fırat Teknoloji Transfer Ofisi’nin bugüne kadar yaptığı çalışmalar ve projelerle ilgili çeşitli bilgiler verdi. Çalıştayda, TÜBİTAK-TEYDEB Sanayi Ar-Ge Destekleri Programı Alan Koordinatörü Mahmut Kiper tarafından, “Dünyada ve Türkiye’de Üniversite-Sanayi İşbirliği ve bu kapsamda Teknoparklar ve Teknoloji Transfer Ofisleri” konusunda bir konferans verildi.

Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi 30. Dönem Mezunlarını Uğurladı Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi 30. Dönem mezunlarını düzenlenen bir törenle uğurladı. Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezinde yapılan mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Fırat Üniversitesi Yöneticileri, öğretim üyeleri, mezun olan öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, bu yıl 143 genç doktoru mezun etmenin haklı gurur ve mutluluğunu yaşadıklarını belirtti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise törende yaptığı konuşmada, Türkiye'nin sağlık hizmetinde ulaştığı noktaya değindi. "Sağlık cenneti olan nadir ülkelerdeniz." diyen Prof. Dr. Demirdağ, sağlık çalışanlarının emeği, hekimlerin gösterdiği çabalarla ülkenin sağlıkta örnek gösterilecek ülkelerden biri olduğunu kaydetti. Törende ayrıca, 24 Mayıs 2017 tarihinde makam odasında uğradığı silahlı saldırıda hayatını kaybeden Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Merhum Prof. Dr. M. Said Berilgen'in kızı Emine Büşra Berilgen de mezun oldu. Emine Büşra Berilgen’in mezuniyet belgesini Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ verdi. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Mezuniyet Töreni, mezun olan öğrencilere Fırat Üniversitesi yöneticileri ve öğretim üyeleri tarafından diplomalarının verilmesi ve ardından gerçekleştirilen kep atma töreni ile sona erdi.

Fırat Üniversitesi Öğrencileri Silahlı İnsansız Hava Aracı Yaptı Fırat Kalkanı ve Afrin operasyonundan etkilenen Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Makine Mühendisliğinden 4 öğrenci, bitirme tezi olarak roket atan Silahlı İnsansız Hava Aracı yaptı. Teknoloji Fakültesi Makine Mühendisliği 4. sınıf öğrencilerinden 4 öğrenci bitirme tezi için konu aramaya başladı. Fırat Kalkanı ve Afrin operasyonlarından etkilenen öğrenciler, güvenlik güçlerine kolaylık sağlamak amacıyla Silahlı İHA yapma kararı verdi. Kendi imkânları dahilinde Doç. Dr. Çetin Özay'ın proje yöneticisi olduğu çalışmalara başlayan 4 öğrenci, operasyon anında kolay kullanılabilir Silahlı İHA'yı bitirmeyi başardı. 2 kilogram yük taşıma kapasitesi, 2 kilometre menzile sahip olduğu belirtilen İHA'nın 1 kilo 452 kilogramlık 60 milimetre komando havanı taşıyarak fırlatma becerisinin olduğu belirtildi. Herhangi bir kontrol üstüne bağlı kalmadan bulunduğu bölgede kolay kullanımı ve katlanabilir özelliği olan İHA'yı öğrenciler biraz daha geliştirmek istiyor. Makine Mühendisi son sınıf öğrencisi Coşkun Taş, “Özellikle meskun yerlerdeki operasyonlarda kullanılacak bir SİHA dır. Aynı zamanda üzerinde bulunan kamera ile milimetre komando havanı ile birlikte keşif gözetleme yapabiliyor. Ayrıca gördüğünde de terör örgütlerini imha etme kapasitesine sahiptir bir insansız hava aracıdır” dedi. ASELSAN ve diğer kuruluşlarla çalışma yapmak istediklerini dile getiren Taş, “Sonuçta bu okulda vatanımıza milletimize hizmet edecek şekilde yetiştik. Mezun olduğumuzda da çalıştığımız tüm kurumlarda Türkiye’ye faydalı bir şekilde çalışmalarımızı yapacağız. ASELSAN ve diğer kuruluşlarında desteklerini kabul edebiliriz. Projemiz geliştirilebilir bir sisteme ve yazılıma sahip. Üzerine her türlü entegre sistem takılabiliyor. Destek olarak sistem olarak her şeye açık. Şuan üzerinde 2 kilo gram faydalı yük kaldırma kapasitesine sahip. Bu motorlar geliştirilebilerek kaldırma kapasitesi aynı zaman da kumanda alıcısı ve vericisi değiştirilerek uçuş kapasitesi de artırılabiliyor. Uçuş süresi ve menzili kumanda ile alakalı bir durum. Motorların kaldırma kapasitesi de değişince kaldırma yükü de değişir. 60 milimetrelik bir komanda havanını kaldırmaya yönelik bir kapasiteye sahip” diye konuştu. Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi Makine Mühendisliği Bölümü Öğretim üyesi ve Proje Yöneticisi Doç. Dr. Çetin Özay ise " Ülkenin geleceği mühendisliğe bağlı olduğunu düşünüyorum. Yetiştirdiğimiz öğrencilerinde problemi tespit etme ve probleme çözüm getirecek konularda yetişmesi ve bu konularda uzmanlaşması gerektiğini düşünüyoruz. Bundan dolayı vermiş olduğumuz bitirme projelerimizde buna yönelik olmuş oluyor. Bu projede Türkiye genelinde terörle mücadele noktasında yapılan mücadelenin daha etkili ve daha az şehitle daha güzel bir şekilde yapılabilmesi için bu tip projelere öncelik verdik” diye bilgi verdi.

ASELSAN Elazığ İşletmelerine Çözüm Ortağı Olmaya Geliyor Konulu Toplantı Düzenlendi Fırat Üniversitesi, ASELSAN, Fırat Teknokent ve Ticaret ve Sanayi Odası tarafından ortaklaşa düzenlenen “ASELSAN Elazığ İşletmelerine Çözüm Ortağı Olmaya Geliyor” konulu toplantı düzenlendi. Fırat Teknokent Prof. Dr. Nuri Orhan Konferans Salonunda düzenlenen toplantıya, Milli Savunma Bakan Yardımcısı Şuay Alpay, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, ASELSAN Genel Müdür Yardımcısı Hazarfen Oruç, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, öğretim üyeleri ve davetliler katıldı. Düzenlenen toplantıda, Türkiye’deki sanayi kuruluşlarının yeteneklerini savunma sanayine kazandırmak ve teknoloji alt yapısını geliştirmek amacıyla yürütülen projelerle ilgili bilgilendirme yapıldı.

ASELSAN Elazığ İşletmelerine Çözüm Ortağı Olmaya Geliyor Konulu Toplantı Düzenlendi Fırat Üniversitesi, ASELSAN, Fırat Teknokent ve Ticaret ve Sanayi Odası tarafından ortaklaşa düzenlenen “ASELSAN Elazığ İşletmelerine Çözüm Ortağı Olmaya Geliyor” konulu toplantı düzenlendi. Fırat Teknokent Prof. Dr. Nuri Orhan Konferans Salonunda düzenlenen toplantıya, Milli Savunma Bakan Yardımcısı Şuay Alpay, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, ASELSAN Genel Müdür Yardımcısı Hazarfen Oruç, Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Asilhan Arslan, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, öğretim üyeleri ve davetliler katıldı. Düzenlenen toplantıda, Türkiye’deki sanayi kuruluşlarının yeteneklerini savunma sanayine kazandırmak ve teknoloji alt yapısını geliştirmek amacıyla yürütülen projelerle ilgili bilgilendirme yapıldı.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, Ramazan Bayramını Kutladı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ramazan Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayınlayarak; üniversite camiasının ve tüm halkımızın bayramını kutladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; “ Hoşgörünün simgesi olan mübarek Ramazan ayını tamamlayarak, milletimizi birleştiren ve kardeşliğimizi pekiştiren Ramazan Bayramına kavuşmanın sevincini ve huzurunu yaşıyoruz. Bayramlar; toplumsal birliği sağlayan, güzelliklerin ve iyiliklerin yoğun olarak yaşandığı, insanlar arasında karşılıklı dostluk ve kardeşlik duygularının güçlendiği çok özel günlerdir. Yüce Allah’a, bizleri böylesine güzel bayram günlerine eriştirdiği için şükürler ediyor, Ramazan Bayramı’nın tüm dünya da huzura, sükûnete ve barışa vesile olmasını diliyorum. Bu vesile ile akademik ve idari personelimizin, öğrencilerimiz ve aileleri ile tüm İslam âleminin Ramazan Bayramını en içten dileklerimle kutlar, saygı ve sevgilerimi sunarım” dedi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ Akademik ve İdari Personele İftar Yemeği Verdi Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, üniversitede görev yapan akademik ve idari personel ile iftarda bir araya geldi. Üniversite Sosyal Merkezinde düzenlenen iftar yemeğine, Üniversite yöneticileri ile 1300 akademik ve idari personel katılım gösterdi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, iftar yemeğinin üniversite personeli arasındaki birlik ve dayanışmayı arttırdığını ifade ederek, iftar yemeğine katılan herkese teşekkür ettiğini söyledi. Prof. Dr. Demirdağ, “Her yıl Ramazan ayında Fırat Üniversitesi Rektörlüğü olarak düzenlediğimiz iftar programına, bu yıl da üniversite personelimiz tarafından gösterilen teveccüh ve büyük ilgi bizleri duygulandırmıştır. Bütün güzellikleri ve zenginlikleriyle bir arada olmanın hazzını hissettiren bu tür organizasyonlar bütün üniversite personelimizin kaynaşması açısından gerekli ortamlardır. Bu nedenle, iftar yemeğine katılan tüm akademik ve idari personelimize teşekkür ediyorum. Ramazan-ı Şerif’in Üniversite mensuplarımıza, şehrimize, ülkemize ve İslam âlemine hayırlar, barış ve kardeşlik getirmesini yüce Allah’tan diliyorum” dedi. Öte yandan, Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Prof. Dr. Halil Hasar ve Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ile birlikte iftara katılan akademik ve idari personelin Bayramlarını kutladılar.

Fırat Üniversitesi’nde 2018 Yılında 2 Proje Eğitimi Düzenlenecek Fırat Üniversitesi’nde proje eğitimleri devam ediyor. 2018 yılı 1. döneminde üniversitemiz akademisyenlerince TÜBİTAK 2237 Proje Etkinlikleri Destekleme Programı’na sunulan 2 başvuru, desteklenmesine karar verilen projeler arasına girme başarısını gösterdi. Fırat Üniversitesi Rektörlüğü desteğiyle Prof. Dr. H. Soner Altundoğan koordinatörlüğünde sunulan “Mühendislik Alanında Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” ve Doç. Dr. Mehmet Karaköse koordinatörlüğünde sunulan “Mühendislik Alanında Çok Disiplinli Araştırma Projesi Hazırlama ve Yürütme Eğitimi” 2018 yılı içerisinde Fırat Üniversitesi’nde gerçekleştirilecektir. 3 gün sürecek olan eğitimler uygulamalı olacak ve katılımcıların proje önerisi veya revize projeleri ile katılmaları şartını sağlamaları istenecektir. Eğitimler ile ilgili detaylı bilgi ilerleyen günlerde duyurulacaktır.

Fırat Üniversitesinde Savunma Sanayi ile İlgili Yapılan Proje ve Çalışmalar Anlatıldı Fırat Üniversitesinde Mart 2017‘den bugüne kadar yapılan Savunma Sanayi ile ilgili yapılan projeler ve çalışmalarla ilgili toplantı düzenlendi. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen toplantıya, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Öğretim üyeleri ile Savunma Sanayi alanında proje yapan öğretim elemanları katıldı. Düzenlenen toplantıda, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci tarafından Mart 2017‘den bugüne kadar Fırat Üniversitesinde Savunma Sanayi ile ilgili yapılan proje ve çalışmalar anlatıldı.

Harput UNESCO Listesinde Elazığ’ın binlerce yıllık tarihi ve kültürel mirasıyla açık hava müzesini andıran tarihi Harput Şehri UNESCO Dünya Geçici Miras Listesi'ne girdi. Elazığ’ın göz bebeği Harputumuzun Dünya Geçici Miras Listesine alınmasında emeği geçen tüm Elazığ ve Harput sevdalılarına teşekkür ediyoruz. Daimi miras listesine de girmesi için Fırat Üniversitesi ve F.Ü Harput Uygulama ve Araştırma merkezi olarak elimizden gelen tüm çalışmayı ve desteği göstermeye hazırız. Ülkemize ve ilimize hayırlı olsun. Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ F.Ü Rektörü

Fırat Üniversitesi Teknik Bilimler MYO Bünyesinde, İç Mekân Tasarımı Programı Açıldı Fırat Üniversitesi Teknik Bilimler MYO bünyesinde, dekorasyon ve tasarım alanında önemli bir eksiği giderecek, mimarlık ve iç mimarlık alanlarının alt yapısını oluşturacak iç mekân tasarımı programı açıldı. Programa, 2018-2019 Eğitim Öğretim yılında 30 öğrenci alınacak. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İç mekan tasarımı programının, tasarımdan üretimin son aşamasına kadar yeterliliğe sahip öğrenciler yetiştirmek için gerekli altyapısı ve yetişmiş akademik personeli ile eğitim öğretime hazır olduğunu söyledi. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, “Bunun için teknik resim salonları, sektörde en çok kullanılan tasarım ve üretim programlarının kurulu olduğu bilgisayar laboratuvarı, mobilya üretimi ve ahşap süsleme atölyeleri istenilen eğitimi verecek kapasitededir. İç mekan tasarımı programı ile mekanların özgün tasarımına, tarihi yapıların düzenlenmesinde aslının korunmasını sağlamada, ürünlerin fonksiyonelliğin dışında estetik kaygısıyla tasarlanarak üretilmesinde önemli katkılar sağlayacağı düşünülmektedir. İç mekân tasarımı mezunları mimarlık bürolarında, iç mimarlık bürolarında ve mobilya üretimi ile ilgili iş yerlerinde teknik eleman olarak istihdam edilebildikleri gibi kendi iş yerlerini de açabilmektedirler. Eğitim kariyerlerine devam etmek isteyen öğrenciler Dikey Geçiş Sınavı ile Mimarlık, İç Mimarlık, İç Mimarlık ve Çevre Tasarımı, Restorasyon ve Konservasyon, Geleneksel, Türk El Sanatları, Geleneksel Türk Sanatları, Tezhip (Süsleme) ve El Sanatları bölümlerine geçiş yapabilmektedirler” dedi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, Bingöl Üniversitesi'ni ziyaret etti Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar ile birlikte Bingöl Üniversitesi’ni ziyaret etti. Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak’ı makamında ziyaret eden Rektör Prof. Dr. Demirdağ, iki üniversite arasında yapılabilecek işbirliği ile alakalı toplantıya katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak katılımlarıyla "Üniversitelerin Bölgesel Kalkınma Odaklı Misyon Farklılaşması ve İhtisaslaşması Projesi" kapsamında “Tarım ve Havza Bazlı Kalkınma” alanında pilot üniversite seçilen Bingöl Üniversitesi ile aynı kapsamda işbirliği ve iki üniversite arasında yapılabilecek farklı işbirliklerinin değerlendirildiği bir de toplantı gerçekleştirildi. Rektörlük Toplantı Salonunda gerçekleştirilen toplantıya her iki üniversite rektörünün yanı sıra Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Bingöl Üniversitesi Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Hasan Çiftci, Prof. Dr. Hakan Olgun ve Prof. Dr. Ramazan Solmaz ile bazı akademik birim amirleri katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Bingöl Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. İbrahim Çapak günün anısına 'a plaket takdim etti.

Fırat Teknokent Genel Kurul Toplantısı Yapıldı Fırat Teknokent Teknoloji Geliştirme Bölgesi Genel Kurul Toplantısı, Fırat Üniversitesi Teknoloji Geliştirme Bölgesi'nde yapıldı. Toplantıya Belediye Başkanı Mücahit Yanılmaz, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ticaret Odası Başkanı Asilhan Arslan, Ticaret Borsası Başkan Yardımcısı Mustafa Demir, Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın ile Fırat Teknokent yönetim ve denetleme kurulu üyeleri katıldı. Toplantıda konuşan Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, Teknokentin amacının, 2001 yılında 4691 sayılı yasayla kurulan Teknoloji Geliştirme Bölgelerinde; teknolojik bilginin üretilmesi, üretilen bilginin ticarileştirilmesi, üründe ve üretim yöntemlerinde ürün kalitesi ve standartların yükseltilmesi ve ileri teknoloji yatırımları yapacak yabancı sermayenin ülkeye girişinin hızlandırılması olduğunu kaydetti. Teknokentlerde bilginin ticarileştirilmesi, yenilikçi teknolojik ürünler üretilmesi gibi kavramların üniversitelere yakın olan ortamlarda uygulama bulduklarını belirten Prof. Dr. Akın, yeni binası ve teknoloji altyapısı ile Fırat Teknokentin, yaratıcı fikirlere, vizyoner sanayicilere, iş adamları ve girişimcilere kapılarını sonuna kadar açtığını söyledi. Konuşmaların ardından Teknokent Genel Kurulu Toplantısı yapıldı.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ'dan, Öğrencilere İftar Yemeği Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Ramazan ayı dolayısıyla Üniversite evinde öğrencilere iftar yemeği verdi. Öğrencilerle bir araya gelen Rektör Prof. Dr. Demirdağ, öğrencilerle sohbet etti, onların sorun ve önerilerini dinledi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ "Ülkemizin 2023 Yılı Hedefleri Doğrultustra Yeni TÜBİTAK'ın Yakın Dönemdeki Destek Programlarının Tanıtımı Toplantısı"na Katıldı Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumunun (TÜBİTAK) yeni destek programları, Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Faruk Özlü ile Yükseköğretim Kurulu Başkanı Yekta Saraç'ın katıldığı toplantıyla açıklandı. TÜBİTAK'ın merkez binasında düzenlenen "Ülkemizin 2023 Yılı Hedefleri Doğrultusunda Yeni TÜBİTAK’ın Yakın Dönemdeki Destek Programlarının Tanıtım Töreni”ne, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’da katıldı. Törende konuşan Bilim, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Faruk Özlü, Akademik projelere aktarılan desteklerin 44 kat arttığını belirterek, desteklerin 858 milyon liraya yükseldiğini vurguladı. Bakan Özlü, "Bu kapsamda 1995-2002 yılları arasında, bin 159 proje için toplam 490 milyon lira destek sağlamıştır. 2003-2017 arasında sağlanan destek miktarı ise yaklaşık 14 kat artarak, 13 bin 187 proje için 6,7 milyar liraya yükselmiştir. Aynı dönemde TÜBİTAK aracılığıyla, 10,8 milyar liralık Ar-Ge hacmi oluşturduk. 2017 yılında özel sektöre yönelik destek programları kapsamında, 2 bin 306 projeye, toplam 494 milyon lira hibe desteği sağladık." şeklinde konuştu. Programda konuşan YÖK Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç ise, Türk Yükseköğretim tarihi açısından birçoğu bir ilk olan yükseköğretim sisteminin girdi kalitesini arttırmaya yönelik önemli pek çok projeyi uygulamaya koyduklarını belirterek, Yeni YÖK olarak son dönemde, özel önem verdikleri ana başlığın Yükseköğretim kurumlarımızın ihtisaslaşması olduğunu vurguladı. Mükemmeliyet Merkezleri, Sanayi Yenilik Ağları, Sanayi Doktora Programı, Uluslararası Ar-Ge ve Yenilik İşbirlikleri, Girişim Sermayesi Ekosisteminin Teşvik Edilmesi, Teknoloji Tabanlı Girişimlerin Desteklenmesine Yönelik Burs programları aracılığıyla disiplinler arası yetkinlik oluşumuna katkı destek programı çağrılarının haziran itibariyle açılmaya başlanacağını aktaran TÜBİTAK Başkanı Prof. Dr. Hasan Mandal, programlara ilişkin detayların da TÜBİTAK tarafından duyurulacağını kaydetti.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ'dan ÖSYM Başkanı Prof. Dr. Özer'e Ziyaret... Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, ÖSYM Başkanı Prof. Dr. Mahmut Özer’e nezaket ziyaretinde bulunarak, çeşitli konularda görüş alışverişinde bulundular.

Mühendislik Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi 2017-2018 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet Töreninde konuşan Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Üniversitenin en köklü fakültelerinden Mühendislik Fakültesinden mezun olan öğrencilere ileriki yaşamlarında başarılar diledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Mühendislik Fakültesinin Üniversitenin Kuruluşunda önemli bir yere sahip olduğunu belirterek, Elazığ’da yükseköğrenimin ilk başladığı Fakülte olduğunu söyledi. Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesinin bilimsel çalışmaları ve yetiştirdiği insan kaynaklarıyla üniversiteler içerisinde ilk 5 içerisinde yer aldığını belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, böyle başarılı bir Fakülteden mezun olan öğrencileri yürekten kutladığını söyledi. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Merhum Prof. Dr. Muhammed Said Berilgen, Vefatının 1. Yılında Sevenleri Tarafından Mezarı Başında Anıldı 24 Mayıs 2017 tarihinde makamında uğradığı saldırı sonrası yaşamını yitiren Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Merhum Prof. Dr. Muhammed Said Berilgen, vefatının 1. yılında sevenleri tarafından mezarı başında anıldı. Harput’ta bulunan aile mezarlığında düzenlenen anma gününe, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Diş Hekimliği Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Yaşar Doğan, Hastane Başhekimi Prof. Dr. Refik Ayten, Başhekim Yardımcıları, Tıp Fakültesi öğretim üyeleri ile hastane personeli katıldı. Merhum Prof. Dr. Muhammed Said Berilgen için mezarı başında Yasin-i Şerif okutulup, dualar edildi. Bir kez daha Merhum Prof. Dr. Muhammed Said Berilgen hocamıza Allah’tan rahmet diliyoruz. Nur içinde yatsın.

Organize Sanayi Bölgesi Meslek Yüksekokulu 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Organize Sanayi Bölgesi Meslek Yüksekokulu 2017-2018 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Elazığ Organize Sanayi Bölgesi Müdürlüğü Konferans Salonunda düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Organize Sanayi Bölgesi Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Servet Yıldız, Organize Sanayi Bölgesi Yönetim Kurulu Başkanı Suat Öztürk, Yönetim Kurulu Üyesi Muhittin Kaya, Yurtbaşı Belediye Başkanı Yasin Yılmaz, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet Töreninde konuşan Organize Sanayi Bölgesi Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Servet Yıldız, geçtiğimiz yıl YÖK’ün kalite değerlendirme denetiminden başarıyla çıkan sayılı Meslek Yüksekokulları arasında olduklarını belirterek, bu başarıda emeği geçen Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Organize Sanayi Bölgesi Yönetim Kurulu ile Yüksekokul öğretim elemanları ile idari personeline teşekkür ettiğini söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Organize Sanayi Bölgesi Meslek Yüksekokulundan mezun olan öğrencilerin diğer Meslek Yüksekokullarına göre ciddi avantajlara sahip olduğunu ifade ederek, Organize Sanayi Bölgesi Meslek Yüksekokulunun sanayi ve sanayici ile iç içe olduğunu söyledi. Mezun olan öğrencilerin Fırat Üniversitesi gibi kapsamlı bir üniversiteden mezun olduklarını asla unutmamaları gerektiğini belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, mezun öğrencileri yürekten kutladığını belirtti. Elazığ Organize Sanayi Bölgesi Yönetim Kurulu Başkanı Suat Öztürk de, mezun olan öğrencilere bundan sonraki hayatlarında sağlıklı, başarılı ve huzurlu bir hayat yaşamaları temennisinde bulundu. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Teknoloji Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Teknoloji Fakültesi 2017-2018 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet Töreninde konuşan Teknoloji Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Bahar Demirel, Teknoloji Fakültesinden mezun olan öğrencilere ileriki yaşamlarında başarılar diledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Türkiye’nin 2023 hedefleri doğrultusunda yapacağı yeniliklerin bugün mezun olan öğrencilerimizin destekleri ile daha anlamlı olacağını belirterek, Dünyada söz sahibi bir ülke olacaksak hepimizin çok çalışması gerektiğini söyledi. Mezun olan öğrencilerin Fırat Üniversitesi gibi kapsamlı bir üniversiteden mezun olduklarını asla unutmamaları gerektiğini belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, mezun öğrencileri yürekten kutladığını belirtti. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi 2017-2018 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet Töreninde konuşan İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz, bugün itibari ile İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesinden 538 yeni mezun vermenin mutluluğunu yaşadıklarını söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, genç mezunlara seslenerek, “Üniversitenizle ve eğitim gördüğünüz hocalarınızla asla bağlarınızı koparmayınız. Bu gurur gününüzü tüm kalbimle kutluyor, hepinizi gözlerinizden öpüyorum” diye konuştu. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Fırat Teknogirişim Akademisi “Uygulamalı Girişimcilik Eğitimi”ni Başarıyla Tamamlayanlara Sertifikaları Verildi Fırat Üniversitesi Teknogirişim Akademisi tarafından TÜBİTAK desteği ile düzenlenen “Uygulamalı Girişimcilik Eğitimi”ni başarıyla tamamlayanlara düzenlenen törenle sertifikaları verildi. Fırat Teknokent Prof. Dr. Nuri Orhan Konferans Salonunda yapılan sertifika törenine, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Fırat Teknokent Genel Müdürü Prof. Dr. Erhan Akın, Proje Koordinasyon Merkezi Müdürü Doç. Dr. Mehmet Yılmaz, Teknogirişim Akademisi Proje Yürütücüleri Dr. Öğretim Üyesi Yusuf Er, Dr. Öğretim üyesi İlyas Somunkıran, girişimcilik eğitimine katılan öğrenciler ile davetliler katıldı. Programda konuşan Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Fırat Üniversitesi’nin Teknokenti ile Proje Destek Ofisi ile birçok Ar-Ge birimi ile belli bir seviyeye ulaştığını belirterek, Fırat Üniversitesi olarak öğrenci sayısıyla değil de, başarılı mezunları ile övünün bir Üniversite olmak istediklerini söyledi. Bugün Üniversitede 396 girişimci öğrencinin Teknogirişim Akademisi eğitimine katıldığını belirten Prof. Dr. Hasar, “Girişimciliği sadece Mühendislik ve Teknoloji Fakültelerinde değil, diğer tüm bölümlere yaygınlaştırma konusunda çalışmalarımız var. Öğrencilerimizin kesinlikle girişimci bir ruha sahip olmaları gerekiyor. Türkiye geneline baktığımızda artık gençlerde girişimcilik ruhunun artığını görüyoruz. Bunun yanında Ar-Ge Merkezlerini konuşmaya başladık. Elazığ’da ve bölgemizde girişimci sayısının artmasıyla artık diğer teknik alt yapılarıyla birlikte Ar-Ge Merkezleri hızla artacak. Bizde Üniversite olarak bu konuda üzerimize düşen ne varsa yapmaya hazırız” dedi. Konuşmaların ardından Teknogirişim Akademisi tarafından TÜBİTAK desteği ile düzenlenen “Uygulamalı Girişimcilik Eğitimi”ni başarıyla tamamlayanlara sertifikaları verildi.

Sağlık Hizmetleri MYO 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Sağlık Hizmetleri MYO 2017-2018 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Sağlık Hizmetleri MYO Müdürü Prof. Dr. Murat Ögetürk, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Mezuniyet Töreninde konuşan Sağlık Hizmetleri MYO Müdürü Prof. Dr. Murat Ögetürk, Sağlık Hizmetleri MYO’nun normal öğretimde 6 programı ve ikinci öğretimde 3 programı ile güçlü bir akademik kadroya sahip olduğunu belirterek, bugün itibari ile sağlık ordusuna 385 yeni mezun vermenin mutluluğunu yaşadıklarını söyledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Sağlık çalışanlarının insan ilişkilerine önem vermesi gerektiğini belirterek, sabırla ve insanlarla empati kurarak sağlık hizmetinin verilmesinin gerektiğini belirtti. Rektör Prof. Dr. Demirdağ son olarak mezun öğrencilere seslenerek, “Bu gurur gününüzü tüm kalbimle kutluyor, hepinizi gözlerinizden öpüyorum” dedi. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ, 19 Mayıs Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramını Kutladı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 19 Mayıs Atatürk’ü Anma Gençlik ve Spor Bayramı dolayısıyla bir mesaj yayınladı. Rektör Prof. Dr. Demirdağ mesajında; "Türk ve dünya tarihine yön vermiş, milli uyanışımızın sembolü olan 19 Mayıs Atatürk’ü Anma Gençlik ve Spor Bayramının 99. Yıl dönümünü kutlar, Cumhuriyetimizin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'ü, silah arkadaşlarını ve bu vatan için canlarını feda eden aziz şehitlerimizi rahmet, minnet ve saygıyla anıyorum" dedi.

Fırat Üniversitesinde “Passengers” İsimli İngilizce Tiyatro Oyunu Sahnelendi Fırat Üniversitesi İngiliz Dili ve Edebiyatı öğrencileri ile Tiyatro Topluluğu tarafından hazırlanan “Passengers” isimli İngilizce Tiyatro oyunu Atatürk Kültür Merkezinde sahnelendi. Elazığ’da ilk defa sahnelenen Akademik personel, öğrenciler ve davetlilerin yoğun ilgi gösterdiği İngilizce Tiyatro oyunu, izleyicilerden tam not aldı.

Spor Bilimleri Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Fırat Kültür Park’ta yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan, dereceye giren öğrencileri tebrik ederek, öğrencilerin fakülteleri ile bağını koparmaması gerektiğini, kapılarının öğrencilerine her zaman açık olacağını söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ise, Sporun bütün toplumlarda olduğu gibi bizim toplumumuzda da sevgi, barış ve kardeşliğin temeli olarak kabul edildiğini belirterek, Sporun toplumlar üzerindeki etkisi nedeniyle Fırat Üniversitesi Rektörlüğü olarak son 5 yıl içerisinde Sağlıkla ilgili yatırımlardan sonra en büyük ikinci yatırımı sporla ilgili alanlara yaptıklarını söyledi. Mezun öğrencilere de seslenen Prof. Dr. Sadettin Tayıldızı, Üniversite hayatını bitirip, çalışma hayatına adım atan tüm mezunları Üniversitenin tüm öğretim elemanları ve idari personeli adına yürekten kutladığını belirtti. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.

Sağlık Bilimleri Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi 2017-2018 eğitim öğretim yıl mezuniyet töreni yapıldı. Atatürk Kültür Merkezi’nde düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Yalnız, Öğretim Üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Sağlık Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Mehmet Yalnız, 2000 yılında kurulan fakültelerinden bugüne kadar toplam 2 Bin 500 mezun verdiklerini belirterek, Sağlık Bilimleri Fakültesinden bu yıl 52 Ebelik bölümü, 139 Hemşirelik bölümü ve 52 Beslenme ve Diyetetik bölümü olmak üzere toplam 243 öğrenciyi mezun ederek sağlık sektörüne kazandırdıklarını söyledi. Konuşmaların ardından dereceye giren mezun öğrencilere Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ve davetliler tarafından mezuniyet belgeleri ve ödülleri verildi.

Fırat Üniversitesi Karakoçan MYO 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Karakoçan Meslek Yüksekokulu 2017-2018 eğitim-öğretim yılı Mezuniyet Töreni programı, Karakoçan Meslek Yüksekokulu Kampüsünde gerçekleştirildi. Mezuniyet törenine Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Karakoçan Meslek Yüksekokulu Müdürü Doç. Dr. Latif Özler, İlçe Kaymakamı Mehmet Kocabey, İlçe Emniyet Müdürü, İlçe Jandarma Komutanı, Öğrenci velileri ile mezun öğrenciler katıldı. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.

Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Fırat Üniversitesi Kültür Park’ta yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, teoriği ve pratiği ile Avrupa Birliği standardında bir eğitimi olan Veteriner Fakültesinin bu yıl 123 mezunla 44. Dönem mezunlarını verdiğini söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, “Eğitim-öğretim ömür boyu süren bir süreçtir. Hekim arkadaşlarımız içinde aynı şey geçerlidir. Özellikle sağlık alanında hizmet eden insanlar için bu çok daha önemlidir. Bizim mutlaka bilgilerimizi her zaman güncellememiz gerekiyor. Çünkü toplum sağlığı bu iki ana fakülteden yetişen insan sağlığından geçiyor. Mezun olduktan sonra dönem dönem bilgilerimizi mutlaka tekrarlamamız gerekiyor. Sıkıştığımız durumlarda ise hocalarınızın bilgilerinden faydalanmamız gerekiyor. Bugün mezun olan öğrencilerimize ileriki yaşamlarında başarılar diliyorum” dedi. Konuşmaların ardından Veteriner Hekimliği andı edilerek, katılımcılar tarafından öğrencilere başarı belgeleri ve dereceye girenlere ödülleri verildi.

İsrail, Artık Durdurulmalıdır Dün gece itibariyle İsrail terör devletinin yeni bir katliamıyla daha karşı karşıyayız. Başta ABD olmak üzere batılı ülkelerin cesaretlendirilmesiyle zulüm iştahı daha da kabaran İsrail silahsız ve sivil Filistinlilerin üzerine bir kez daha ölüm yağdırdı. ABD Başkanı Trump’ın trajikomik olarak sarfettiği “sözde barışa hizmet edecek,” Kudüs’ü İsrail’in başkenti olarak tanıma ve Büyükelçiliğin taşınması kararı, insanlıktan nasibini almamış İsrail’in yeni bir katliama imza atmasına zemin hazırlamış oldu. Onlarca yıldır gayri hukuki ve gayri insani yöntemlerle, Filistinlilerin kanı üzerinden, yürüttüğü Kudüs’ü Yahudileştirme ve işgale “uluslararası meşruiyet” kazandırma oyunları, Başta Ülkemiz olmak üzere “haklı Filistin davasına” destek veren ülkelerin gayreti ile bozulacaktır. Biz Fırat Üniversitesi olarak, İsrail’in Filistin halkına uyguladığı devlet terörünü, soykırımı ve katliamı lanetliyoruz. Başta BM olmak üzere, Sağduyulu Yahudi, Hristiyan ve Müslüman devlet ve toplumları, İsrail’in katliamlarına dur demeye çağırıyoruz. Kamuoyuna duyurulur.

Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi önündeki alanda yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk, Milli Eğitim Bakanlığı Talim ve Terbiye Kurulu Başkanı Alpaslan Durmuş, Milli Eğitim Müdürü Feyzi Gürtürk, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk, Eğitim Fakültesinin kuruluşunun 21. Yılında 17. Mezuniyet törenini gerçekleştirmenin mutluluğunu yaşadıklarını belirterek, bugün 450 öğretmen adayının mezun olduğunu söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise “Öğrencilerimizi mezun etmenin gururunu yaşıyoruz. Öğrencilerimiz aldıkları kaliteli eğitim ile inşallah bundan sonraki hayatlarında büyük başarılara imza atacaklardır” diye konuştu. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.

Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler MYO 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler MYO 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Fırat Üniversitesi Sosyal Bilimler MYO Konferans Salonunda yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Sosyal Bilimler MYO Müdürü Prof. Dr. Tarık Özcan, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. Sosyal Bilimler MYO Müdürü Prof. Dr. Tarık Özcan, mezuniyetin en heyecanlı ve gururlularının aileler olduğunu ifade ederek, “Mezun öğrencilere mezun oldukları kurumun Türkiye’nin en köklü kurumu olduğunu hatırlatarak, Her zaman bunun gururunu duyacaksınız. Bunun avantajını her zaman göreceksiniz” diye konuştu. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.

Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Fırat Üniversitesi Kesik Köprüde bulunan İletişim Fakültesi Amfi Salonunda yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadettin Tonbul, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, dereceye giren öğrencileri tebrik ederek, iletişim alanında yeni öğrencileri mezun etmenin mutluluğunu yaşadıklarını ifade etti. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise genç iletişimcilere seslenerek, “Üniversitenizle ve eğitim gördüğünüz hocalarınızla asla bağlarınızı koparmayınız. Bu gurur gününüzü tüm kalbimle kutluyor, hepinizi gözlerinizden öpüyorum” diye konuştu. Mezuniyet Töreni programı, başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son buldu.

Çiftçi Eğitim Merkezinde “Biogaz Tesisinin Kurulumu ve Ekonomik Faydaları” Konulu Sertifika Töreni Düzenlendi Fırat Üniversitesi Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi tarafından düzenlenen “BİOGAZ Tesisinin Kurulumu ve Ekonomik Faydaları” eğitimine katılan 40 kişiye sertifikaları verildi. Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezi Konferans Salonunda yapılan sertifika törenine, TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, TAHAM Müdür Yardımcısı Prof. Dr. Mustafa İssi, Veteriner Fakültesi Öğretim üyeleri ile kursiyerler katıldı. Fırat Üniversitesi TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, 2018 yılı içerisinde TAHAM olarak 6 konuda sertifika programı düzenlediklerini belirterek, bu eğitimleri Fırat Üniversitesi olarak DAP’ın finansörlüğünde gerçekleştirdiklerini söyledi. BİOGAZ Tesisinin kurulmasının hayvancılıkla uğraşan yetiştiricilerin ahırlarındaki ısınma ve elektrik ücretlerini ekonomik olarak rahatlattığını belirten Prof. Dr. Özdemir, Teknoloji Fakültesinden Prof. Dr. Hakan Fehmi Öztop’un bu konuda eğitime katılanlara çeşitli bilgiler verdiğini söyledi. Konuşmaların ardından eğitim programına katılanlara sertifikaları verildi.

Dünya Tıbbının Önümüzdeki 30 Yıl Boyunca Kullanacağı Tanı Kılavuztra Türk Bilim Adamının İmzası Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Psikiyatri Anabilim Dalı öğretim üyesi Prof. Dr. Murad Atmaca, Dünya Sağlık Örgütü’nün (WHO) dünya tıbbının önümüzdeki 30 yıl boyunca kullanacağı Hastalıkların Uluslararası Sınıflandırılması (ICD-11) tanı kılavuzu için tanı kriterlerini belirleyen ekipteki çalışmalarını tamamlayarak böyle bir ekipte yer alan sayılı bilim adamları arasında yer aldı. Konuyla ilgili açıklama yapan Prof. Dr. Murad Atmaca, WHO tarafından bu ay içinde yayınlanacak ve hastalık tanı kriterlerini belirleyen “Hastalıkların Uluslararası Sınıflandırması (ICD)” tanı kılavuzunun 11. versiyonunda (ICD-11) “Obsessive-Compulsive Disorder and Related Disorders” başlıklı temel tanı grubunun tanı ölçütlerini düzenleyecek olan en üst kurula dünyadan davet edilen ve bu göreve atanan toplam 10 bilim insanından biri olarak çalışmalarını tamamladı. Prof. Dr. Atmaca, "Dünya Sağlık Örgütü’nün, 2018 Mayısında hastalıkların tanı ölçütlerini düzenleyen yeni bir kılavuzu çıkıyor. Bu kılavuz ICD-11. Tıbbın tüm alanlarındaki hastalıkların tanı ölçütleri yeniden gözden geçirildi ve yaklaşık 30 yıl boyunca bu ölçütler kullanılacak. Dünya Sağlık Örgütü de beni psikiyatrinin yeni bir temel tanı başlığı olan “Obsessive-Compulsive Disorder and Related Disorders” konusunda tanı ölçütlerini belirleyecek üst kurula seçmişti. On kişilik bir ekiple 2013 yılında başlayan çalışmalar sona erdi, ölçütler Dünya Sağlık Örgütü tarafından kabul edildi; Berlin’de WHO tarafından bir teşekkür yemeği organize edildi ve çalışmaların tamamlandığına dair teşekkür mektubunu aldım. Bu vesileyle Ülkemizin ve Fırat Üniversitemizin bayrağını orada dalgalandırmak bizim için bir onurdur. Yine bu vesileyle, bu başarıyı hepsini ayrı birer hazine olarak gördüğüm hastalarıma ve kliniğimizin değerli çalışanlarına ithaf ediyorum" dedi.

İlim Yayma Cemiyeti Genel Başkanı Tülün, Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ı Ziyaret Etti İlim Yayma Cemiyeti Genel Başkanı Yusuf Tülün ve beraberindeki heyet, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ettiler. Ziyarette İlim Yayma Cemiyeti Genel Başkanı Yusuf Tülün'ün yanı sıra Elazığ İlim Yayma Cemiyeti Başkanı Şahin Kara, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Milli Eğitim Müdürü Feyzi Gürtürk ile birlikte cemiyet yönetim kurulu üyeleri hazır bulundu. Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a Cemiyetin çalışmaları hakkında çeşitli bilgiler veren İlim Yayma Cemiyeti Genel Başkanı Yusuf Tülün, önümüzdeki yıllarda yapacakları projelerle ilgili görüş alışverişinde bulundu. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, ziyaretten duyduğu memnuniyeti dile getirerek, milli ve manevi değerleri gözeterek hizmet veren İlim Yayma Cemiyetini başarılı çalışmalarından dolayı kutladığını belirtti. Ziyaret sonunda günün anısına Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İlim Yayma Cemiyeti Genel Başkanı Tülün'e hediye takdim etti.

Fırat Üniversitesi - Uluslararası Final Üniversitesi ve Moulay Ismail Üniversitesi İşbirliğinde Bilime Önemli Katkı Fırat Üniversitesi, Moulay Üniversitesi ve Uluslararası Final Üniversitesinin işbirliğinde, “3. Uluslararası Uygulamalı Matematik ve Mühendislik Bilimi Konferansı” düzenlendi. Matematik alanında birçok bilim insanını bir araya getiren konferans, Uluslararası Final Üniversitesi, Fırat Üniversitesi ve Moulay Ismail Üniversitesi’nin işbirliğinde Uluslararası Final Üniversitesi kampüsünde gerçekleştirildi. Üç gün süren ve yirminin üzerinde ülkeden dört yüze yakın bilim insanının katıldığı konferansta, Matematik alanındaki bilimsel çalışmalar paylaşıldı. Düzenlenen konferansa Türkiye, ABD, İtalya, İspanya, Romanya, Güney Amerika, Kuveyt, Almanya, İngiltere, Portekiz, Fransa, Fas, Kamerun, Mısır, Pakistan, İran, Çin, Tunus, Hindistan, Azerbaycan ve diğer ülkelerden bilim insanları katıldı.

Engelli Öğrencilere Yemek Programı Düzenlendi Fırat Üniversitesi Rektörlüğü ile Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü tarafından, 10-16 Mayıs Engelliler Haftası dolayısıyla Üniversitede eğitim gören Engelli öğrencilere yemek programı düzenlendi. Üniversite Evinde düzenlenen yemek programına, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice Eröksüz, Engelli öğrenciler, aileleri ve davetliler katıldı. Yemeğe katılan öğrencilerle tek tek ilgilenen Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, yemek sonunda öğrencilere çeşitli hediyeler verdi.

BÖTE Öğrencilerinden Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a Ziyaret Nisan ayı içerisinde Kastamonu da düzenlenen “12. Ulusal BÖTE Kurultayına” katılarak çeşitli ödüller kazanan, Eğitim Fakültesi BÖTE Bölümü öğrencileri, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ettiler. Kurultayda Fırat Üniversitesini başarılı bir şekilde temsil eden Eğitim Fakültesi Bilgisayar ve Öğretim Teknolojileri Eğitimi Bölümü öğrencileri, Büşra Çiçek, Kübranur Akgün, Esra İbek, Ahmet Açık, Şahin İnnan, Ömer Faruk Erdoğan, M. Murat Sayın, Özge Yamaner, Kübra Nur Kavak, Fırat Okşak, Abdurrahman Kanat, Hilal Gökduman, Eda Gönaylı, Esra Şentürk, Nisa Günaylı ile BÖTE Bölümü öğretim üyeleri Doç. Dr. Yalın Kılıç Türel, Doç. Dr. Ahmet Tekin ve Dr. Öğretim Üyesi Oğuzhan Özdemir, Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ı makamında ziyaret ederek, Kongrede alınan başarılı sonuçlarla ilgili çeşitli bilgiler verdiler. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, alınan başarıdan dolayı öğrencilerini yürekten kutladığını belirterek, bu tür ulusal kongrelerin akademik çalışma yapmayı isteyen öğrenciler için önemli olduğunu söyledi.

Fırat Üniversitesi İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni Yapıldı Fırat Üniversitesi İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi 2017-2018 Eğitim-Öğretim Yılı Mezuniyet Töreni, Fırat Kültür Parkta yapıldı. Düzenlenen mezuniyet törenine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, İnsani ve Sosyal Bilimle Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadettin Tonbul, Fırat Üniversitesi Yöneticileri, Öğretim üyeleri, mezun öğrenciler ve aileleri katıldı. İnsani ve Sosyal Bilimle Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadettin Tonbul, fakülte olarak 40. Dönem mezunlarını vermenin sevincini yaşadıklarını belirterek, bugün 500 öğrenciyi fakültelerinden mezun ettiklerini söyledi. Mezuniyet töreninde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Fırat Üniversitesi olarak 2017-2018 eğitim öğretim yılı İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi mezuniyet törenine katılmaktan duyduğu memnuniyeti dile getirerek, “Hayata atılacağınız bugünden itibaren rekabet içinde olacaksınız. Bu ortamda işinizi en iyi şekilde yapacağınıza olan inancım tamdır. Üniversitemiz akademik personelleri tarafından çok iyi yetiştirildiniz. Bundan sonraki hayatlarınızda başarılar diliyorum” dedi. Mezuniyet Töreni programı, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı ve Akademik personel tarafından mezun öğrencilere başarı belgeleri ve dereceye giren öğrencilere ödüllerinin verilmesinin ardından kep atma töreni ile son bul

Fırat Üniversitesinde Modern Dünyada İslami Sorunlar Konulu Konferans Düzenlendi Fırat Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Mavera Öğrencileri Topluluğu tarafından “Modern Dünyada İslam Sorunlar ve Öneriler” konulu konferans düzenlendi. Yabancı Diller Yüksekokulu Konferans Salonunda düzenlenen konferansa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Gıyasettin Arslan, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Modern Dünyada İslam Sorunlar ve Öneriler konulu konferansa konuşmacı olarak katılan, eski Diyanet İşleri Başkanı Prof. Dr. Ali Bardakoğlu ile eski İstanbul Müftüsü Prof. Dr. Mustafa Çağrıcı, Modern Dünya da İslami sorunlar hakkında çeşitli bilgiler verdiler. Konferans sonunda, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, konferans konuşmacı olarak katılan eski Diyanet İşleri Başkanı Prof. Dr. Ali Bardakoğlu ile eski İstanbul Müftüsü Prof. Dr. Mustafa Çağrıcı’ya günün anısına hediye takdim etti.

Fırat Üniversitesi Öğrencileri Şebnem Ferah'la Coştu Türkiye'nin en geniş katılımlı gençlik ve spor festivali Koç Spor Fest tarafından düzenlenen Şebnem Ferah konseri, Fırat Üniversitesinde gerçekleşti. Koç Spor Fest'in bahar etabı finallerinin durağı olan Fırat Üniversitesi'nde hayranlarıyla buluşan rock müziğin güçlü sesi Şebnem Ferah, binlerce Fırat Üniversiteliye unutulmaz bir müzik ziyafeti sundu. Fırat Üniversitesi Şenlik alanında yapılan konser programına, öğrencilerin yanında vatandaşlarda katıldı.

Fırat Üniversitesi, Karate Türkiye Şampiyonasına Ev Sahipliği Yaptı Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından düzenlenen “Karate Türkiye Şampiyonası” müsabakalarına Fırat Üniversitesi ev sahipliği yaptı. Toplam 45 üniversiteden 291 sporcunun katıldığı müsabakaların açılış töreni Yakup Kılıç Kapalı Spor Salonu'nda yapıldı. Müsabakalara Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Belediye Başkan Yardımcısı İrfan Ergüven, Spor Bilimleri Fakültesi Dekan Vekili Doç. Dr. Mustafa Karadağ, Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu Karate Teknik Kurulu Başkanı Dr. Öğretim üyesi Cenap Türkeli, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanı Cihan Çakıcı, Koç Fest Yöneticileri, öğretim üyeleri, öğrenciler ve sporcular katıldı. 4 gün sürecek olan müsabakaların açılış seremonisinde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, bu tür sportif faaliyetlerin düzenlenmesinin illerin tanıtımı noktasında önemli olduğunu belirterek, Fırat Üniversitesi olarak hem Voleybol hem de Karate şampiyonasına ev sahipliği yaparak, 600’e yakın sporcuyu Elazığ’da ağırladıklarını söyledi. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, gurup müsabakalarına katılan üniversitelerin değerli idareci, antrenör ve sporcu öğrencilerini Elazığ’da ve Fırat Üniversitesinde misafir etmekten mutluluk duyduğunu da sözlerine ekledi. Yarışmalar sonucunda dereceye giren sporcular Japonya Kobe’de yapılacak olan Dünya Karate Şampiyonasında ülkemizi temsil edecek, aday milli takımı oluşturacaklardır.

Fırat Üniversitesi, İnsansız Hava Aracı Eğitim Kuruluşu Yetki Belgesi aldı Fırat Üniversitesi, İnsansız Hava Aracı Eğitim Kuruluşu Yetki Belgesi aldı.

Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesinde Öğrenci Bitirme Proje Yarışması Düzenlendi Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Dekanlığı tarafından her yıl düzenlenen öğrenci bitirme proje yarışması sergisi Atatürk Kültür Merkezinde düzenlenen sergi ile başladı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile beraberinde Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Halil Hasar, Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Mühendislik Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Özer, Fakülte Dekanları ve Öğretim üyeleri öğrenciler tarafından yapılan projeleri birlikte gezdi. Projeleri tek tek gezip öğrencilerden projeleri hakkında bilgiler alan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Mühendislik Fakültesi öğrencilerinin birbirinden ilginç güzel projelere imza attıklarını belirtti. Öğrencilerin bu tür iyi projeler yapmasının gelecek açısından kendilerini heyecanlandırdığını dile getiren Rektör Prof. Dr. Demirdağ, başarılarından dolayı öğrencileri ve kendilerini destekleyen öğretim üyelerini kutladığını kaydetti.

Fırat Üniversitesi, Voleybol Süper Lig’e Terfi Gurup Birinciliği Müsabakalarına Ev Sahipliği Yaptı Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu 2017-2018 eğitim-öğretim yılı programında yer alan “Voleybol Süper Lig’e Terfi Gurup Birinciliği” müsabakalarına Fırat Üniversitesi ev sahipliği yaptı. Toplam 12 üniversiteden bayan ve erkek takım olmak üzere 200 sporcunun katıldığı müsabakaların açılış töreni Fırat Üniversitesi Çok Amaçlı Kapalı Spor Salonu'nda yapıldı. Müsabakalara 8. Kolordu Komutanı Korgeneral Osman Erbaş, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Spor Bilimleri Fakültesi Dekan Vekili Doç. Dr. Mustafa Karadağ, Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanı Cihan Çakıcı, Koç Fest Yöneticileri, öğretim üyeleri, öğrenciler ve sporcular katıldı. 5 gün sürecek olan müsabakaların açılış seremonisinde konuşan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, sporun barış, sevgi, kardeşlik ve insanları sosyalleştiren önemli bir olgu olduğunu vurgulayarak, " Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu'nun düzenlemiş olduğu bu etkinlikler üniversiteler arasındaki iletişim ve sosyal bağların güçlenmesine katkı sağlamaktadır. Gurup müsabakalarına katılan üniversitelerin değerli idareci, antrenör ve sporcu öğrencilerini Elazığ’da ve üniversitemizde misafir etmekten mutluluk duyuyorum" dedi. Konuşmaların ardından spor müsabakaları start aldı. Müsabakalara, Bayanlarda, Celal Bayar, Doğu Akdeniz, Giresun, Hacettepe, İstanbul Ticaret, Nişantaşı, Yeni Yüzyıl Üniversiteleri katılırken, erkeklerde ise, Fırat, Atatürk, Bartın, Ege, Giresun, Marmara ve Nişantaşı Üniversiteleri katıldı.

TÜBİTAK “Popüler Bilim Yazarlığı ”Söyleşisi Fırat Üniversitesi’nde Gerçekleşti Fırat Üniversitesinde TÜBİTAK “Popüler Bilim Yazarlığı” söyleşi programı düzenlendi. Söyleşiye, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, öğretim üyeleri ile öğrenciler katıldı. Bilim ve Teknik Dergisi ekibi söyleşide, bilim okur-yazarlığının ülkemizde düşük seviyelerde olduğunu ve yeterince ilgi görmediğini belirterek, popüler bilim yayıncılığında öncü olan TÜBİTAK’ın bilimsel ve teknolojik gelişmelerin topluma en doğru ve anlaşılır şekilde popüler bilim yazıları ve bilim haberleri aracılığıyla nasıl iletileceği konusunda çeşitli bilgiler verdiler. Programda ayrıca, bilim iletişimi ve bilim okuryazarlığının önemi, popüler bilim dergilerinin amacı, başarılı bir popüler bilim yazısı ve haberi hazırlamak için hangi kriterlere dikkat edilmesi konusunda çeşitli bilgiler anlatıldı.

Fırat Üniversitesi Palu İlçesine Nostalji Tren Gezisi Düzenlendi Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından organize edilen Palu gezisi Akademik ve İdari personel ile öğrencilerin yoğun katılımı ile gerçekleşti. Fırat Üniversitesi tarafından düzenlenen etkinlikler kapsamında Urartular Kitabelerine Palu ilçesi nostalji tren gezisi düzenlendi. Elazığ’dan Tren ile Palu ilçesine giden yaklaşık 1300 kişilik grup Palu tren garında Kaymakam Mehmet Öztürk ve Belediye Başkanı Sait Dağoğlu tarafından karışılandı. Geziye katılanlara, Tarihi Palu Kalesi, Ulu Camii, Cemşit Bey Mescidi ve Türbesi, Çarşıbaşı Hamamı, Alacalı Mescit, Tarihi Palu köprüsü, Şeyh Ali Septi Hz. Türbesi, Mahmut Samini Hz. Türbesi, Haci Yasin Türbesi ve çeşitli yerler gezdirilerek, geziye katılanlara unutulmaz bir hafta sonu yaşatıldı. Düzenlenen etkinliğe, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Genel Sekreter Namık Kemal Öndaş, Fakülte, Yüksekokul ve Meslek Yüksekokulu yöneticileri, Fırat Üniversitesi Hastanesi yöneticileri, öğretim üyeleri ile çok sayıda öğrenci katıldı. Gezi ile ilgili açıklama yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, bu tür gezilerdeki hedeflerinin Elazığ’ın bütün ilçelerini akademik ve idari personel ile öğrencilere tanıtmak olduğunu belirterek, gezilere gösterilen yoğun ilgiden mutlu olduklarını söyledi. Gezi sırasında kendilerine destek veren Palu Kaymakamı Mehmet Öztürk ve Belediye Başkanı Sait Dağoğlu’na teşekkür eden Rektör Prof. Dr. Demirdağ, düzenlenen gezilerin akademik ve idari personel ile öğrencilerin kaynaşmasını sağladığını belirtti. Etkinlik, Murat köprüsü üzerinde canlı müzik eşliğinde yenilen yemek ve Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuarı tarafından verilen konser programı ile sona erdi.

Tıp Fakültesi Beyin ve Sinir Cerrahisi Anabilim Dalı Türk Nöroşirurji Derneği Yeterlilik Kurulu Tarafından Akredite Edildi Antalya’da düzenlenen 32. Ulusal Türk Nöroşirurji Kongresinde Fırat Üniversitesi Beyin ve Sinir Cerrahisi Anabilim Dalı öğretim üyelerine 5 yıl geçerli olan Türk Nöroşirurji Derneği Klinik Yeterlilik Akreditasyon belgesi yapılan törende Dernek Başkanı Prof. Dr. Şükrü Çağlar tarafından teslim edildi. Konu hakkında bilgi veren Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Beyin ve Sinir Cerrahisi Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Fatih Serhat Erol, Fırat Üniversitesi Hastanesi Beyin Cerrahi Kliniğinin 25 yıllık bir geçmişi olduğunu belirterek, “Beyin cerrahi kliniğimiz köklü ve teknolojik yenilikleri yakından takip eden bir kliniktir. Son yıllarda yapılan teknolojik altyapı yatırımları ve modern tıbbi cihazlar sayesinde bölgemizin en gelişmiş ve en tecrübeli Beyin Cerrahi bölümüyüz. Sunulan bu akreditasyon belgesi ile kliniğimizde eğitim alan araştırma görevlilerinin (asistan) çok yüksek düzeyde ve kalitede eğitim aldıklarını belgelemektedir. Ülkemizde asistan eğitimi veren üniversite beyin cerrahisi klinikleri içerisinde bu akreditasyon belgesini almayı hak kazanan 4. klinik olmanın haklı mutluluğunu yaşıyoruz ’’ dedi.

Çevre Mühendisliği Bölümü Öğrencileri MESKİ Tesislerini Gezdi Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Çevre Mühendisliği Bölümü öğrencileri, Mersin Büyükşehir Belediyesi Su ve Kanalizasyon İdaresi Genel Müdürlüğü (MESKİ) tesislerini gezdi. Çevre Mühendisliği Bölümü öğrencilerinden oluşan 40 kişilik öğrenci grubu, MESKİ Filtre Su Müzesini ziyaret ederek, yetkililerden içme suyunun nasıl elde edildiği ve evlere gelinceye kadar hangi aşamalardan geçtiği konusunda bilgiler aldı. Ardından Berdan İçme suyu Arıtma Tesisini ziyaret eden öğrenciler, içme suyunun temininden itibaren abonelere ulaşmasındaki süreci harfiyen inceledi ve yetkililer tarafından bilgilendirildi.

Mühendislik Fakültesi Kalite Yönetim Sistemi Eğitim Toplantıları Devam Ediyor Fırat Kalkınma Ajansı tarafından desteklenen, “Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi ISO9001: 2015 Kalite Sistemine Hazırlık Projesi” isimli projenin eğitim faaliyetleri, 16 Nisan Pazartesi günü başladı ve 27 Nisan Cuma gününe kadar devam edecek. Eğitim faaliyetleri Mühendislik Fakültesi Mavi Salon ve İnşaat Mühendisliği Bölümü Derslik ve Laboratuvarlarında devam etmektedir. Proje kapsamında 90 kişilik akademik ve idari personelin katılımı planlanmasına rağmen, daha yoğun bir katılım olmuştur.

Fırat Üniversitesi Türkiye Üniversiteler Voleybol 1.Lig Grup Birinciliği Müsabakalarında 1. Oldu Gaziantep Üniversitesi ve Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından ortaklaşa düzenlenen “Türkiye Üniversiteler Voleybol 1.Lig Grup Birinciliği müsabakaları” tamamlandı. Turnuvaya erkeklerde 6, bayanlarda ise 6 olmak üzere toplamda 12 üniversitenin katıldığı müsabakalarda, erkeklerde Fırat Üniversitesi birinci, Doğu Akdeniz Üniversitesi ikinci, Gaziantep Üniversitesi üçüncü oldu.

Fırat Üniversitesi İle Roketsan İşbirliğinde “Yazılım Teknolojileri” Buluşması Gerçekleşti Atatürk Kültür Merkezinde yapılan programa, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Roketsan Yöneticileri, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Fırat Üniversitesi olarak Türkiye’nin Savunma Sanayisine ne tür katkılar yapabiliriz düşüncesi ile bu tür toplantılar düzenlediklerini belirterek, “ Fırat Üniversitesinin Savunma Sanayisi ile ilgili hikâyesi pek eski değil. Ciddi anlamda 2017 Mart ayında Teknokent’te yapılan Savunma Sanayi Zirvesinde Savunma Sanayi Müsteşarı ile büyük Savuma Sanayi şirketlerimizin yöneticilerinin katıldığı bir zirve yapıldı. Bundan sonraki süreçte de Savunma Sanayisi ile iç içe olmak adına birlikte ortak çalışmalarımız devam etti. Yapılacak çalışmalarla ilgili hemen devam eden süreçte Roketsan dan gelen değerli yöneticileri şirketle ilgili çeşitli bilgiler sunacaklardır. Bugün yapılan bu buluşma bundan öncekilerden özel bir toplantıdır. Yazılım alanına odaklı tematik bir toplantı. Çünkü Üniversitemizin 2 tane Yazılım Mühendisliği bölümü, Bilgisayar Mühendisliği bölümü, Adli Bilişim Mühendisliği bölümü var. Ciddi bir öğrenci ve öğretim üyesi potansiyelimiz var. Roketsan la ortak ne tür çalışmalar yapabiliriz, Savunma Sanayisine nasıl katkıda bulunabiliriz konusunda önemli bir buluşma oldu. Toplantıya katılan Roketsan yöneticilerine teşekkür ediyorum” dedi. Konuşmaların ardından Roketsan İleri Teknolojiler Direktörü Bülent Semerci, İleri Güdüm ve Kontrol Teknolojiler Müdürü Uğur Kayasal, Aviyonik Teknolojileri Takım Lideri Mehmetcan Apaydın, Yönetim Bilgi Sistemleri Müdürü Kerim İnce, Kurumsal İş Uygulamaları Geliştirme Lideri Ümit Sadegüzel, ERP ve Sistem Analizi Mühendisi Utku Kunter ile Akademik Ağ ve Araştırmacı Yetiştirme Programları Birim Yöneticisi Dr. Aysu Özen Roketsan ile ilgili programa katılanlara çeşitli bilgiler verdiler.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, Ürdün'de yapılan 7. İpekyolu Üniversiteler Birliği toplantısına Katıldı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 7th Annual Convention of Eurasian Silk Road Universities Consortium kapsamında Ürdün Prenses Sumeyye Teknoloji Üniversitesinde bugün başlayan 7. İpekyolu Üniversiteler Birliği toplantısına katılarak üniversitemizin öncelikleri, geleceğe yönelik strateji ve hedefleriyle ilgili bilgiler verdi ve çeşitli anlaşmalar imzaladı.

Fırat Üniversitesinde Engelliler Şenliği Yapıldı Cumhurbaşkanlığı’nın himayesinde Gençlik ve Spor, Aile ve Sosyal Politikalar ile Milli Eğitim Bakanlıklarının katkılarıyla, Türkiye Beyaz Ay Derneği ve Fırat Üniversitesi koordinesinde başlatılan “Aşmak İçin Hareket” kampanyası kapsamında engelliler şenliği düzenlendi. Fırat Üniversitesi Spor Tesislerinde düzenlenen şenliklere, Elazığ Vali Yardımcısı Erkan Kaçmaz, İl Milli Eğitim Müdürü Fevzi Gürtürk, Fırat Üniversitesi Genel Sekreteri Namık Kemal Öndaş, Fırat Üniversitesi Spor Koordinatörü Prof. Dr. Yüksel Savucu, Türkiye Beyaz Ay Derneği Elazığ Şube Başkanı Naci Demirpolat, Fırat Üniversitesi Engelliler Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürü Prof. Dr. Hatice Eröksüz, Spor Bilimleri Fakültesi öğrencileri, dernek üyeleri, kamu kurum temsilcileri ile engelliler ve aileleri katıldı. Etkinlikte engelli ve engelsiz bireyler önce futbol oynadı ardından da halat çekme yarışı yaptı. Zaman zaman programa katılan protokol üyeleri de etkinliklerde yer aldı. Elazığ’ın farklı yerlerinde etkinliklerde bulunduklarını aktaran Dernek Başkanı Naci Demirpolat “Bugün de Fırat Üniversitesinin katkı ve destekleri ile Fırat Üniversitesinde 150 engelli 150 sağlıklı bireyin spor yaparak tanışma, engelli ve engelsiz bireyler arasında iletişim kopukluğunun çözülmesine yardımcı olacağız. Sağlıklı bireylerin çoğunun engelli arkadaşı olmamış. Türkiye nüfusunun yüzde 74’ü engelliler ile arkadaşlık kurmak için hiçbir girişimde bulunmamış. Bu konuyu sayın Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan’a genel merkez bazında ilettiğimizde çok olumlu karşılayarak “Aşmak İçin Hareket” projesini Cumhurbaşkanımız kendi himayelerine aldı. Türkiye genelinde 100 bin engelli ve 100 bin sağlıklı insanı bir araya getirmeyi hedefliyoruz. Fırat Üniversitesine vermiş oldukları desteklerden dolayı teşekkür ediyorum” dedi. Etkinlik sonunda Türkiye Beyaz Ay Derneği Elazığ Şube Başkanı Naci Demirpolat tarafından desteklerinden dolayı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a sunulmak üzere Genel Sekreter Namık Kemal Öndaş’a plaket verildi.

23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı Kutlu Olsun Türkiye Büyük Millet Meclisi’nin açılışının 98. yıldönümünü ve geleceğimizin teminatı çocuklarımızın 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramını kutluyorum. Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ Rektör

Yazar Naşide Gökbudak ve Doğuş Holding Yönetim Kurulu Üyesi Gönül Talu Öğrencilerle Söyleşi Programında Bir Araya Geldi Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından düzenlenen Kariyer Günleri etkinlikleri kapsamında, Yazar Naşide Gökbudak ve Doğuş Holding Yönetim Kurulu üyesi Gönül Talu öğrencilerle söyleşi programında bir araya geldi. Tıp Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen söyleşi programına, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar, Ankara Elazığ Kültür ve Tanıtma Vakfı Başkanı Mehmet Çağlar, Yönetim Kurulu Üyesi Vedat Kent, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Yazar Naşide Gökbudak ve Doğuş Holding Yönetim Kurulu üyesi Gönül Talu’yu Fırat Üniversitesinde ağırlamaktan dolayı mutlu olduklarını belirtti. Programda, Yazar Naşide Gökbudak ve Doğuş Holding Yönetim Kurulu üyesi Gönül Talu, hayat hikâyelerinden kesitler sunarken, öğrencilerin sorularını yanıtladılar. Konuşmaların ardından Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, günün anısına Yazar Naşide Gökbudak, Doğuş Holding Yönetim Kurulu üyesi Gönül Talu, Ankara Elazığ Kültür ve Tanıtma Vakfı Başkanı Mehmet Çağlar ile Yönetim Kurulu Üyesi Vedat Kent’e hediye takdim etti. REKTÖR DEMİRDAĞ'A ZİYARET... Öte yandan, Yazar Naşide Gökbudak, Doğuş Holding Yönetim Kurulu üyesi Gönül Talu, Ankara Elazığ Kültür ve Tanıtma Vakfı Başkanı Mehmet Çağlar ile Yönetim Kurulu Üyesi Vedat Kent, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ettiler.

Fırat Üniversitesi Şanlıurfa Eğitim Fuarına Katıldı Fırat Üniversitesi, Şanlıurfa İl Milli Eğitim Müdürlüğü ve Anadolu Lisesi Mezunları Derneği işbirliğinde düzenlenen “Mesleki Rehberlik ve Kariyer Günleri” fuarına katıldı. Türkiye’den 32 üniversitenin ve yurtdışındaki üniversitelerin temsilcilerinin katıldığı fuarı, 25.000 civarında 11. ve 12.sınıf öğrencileri ile velileri ziyaret etti. Fuarda, Fırat Üniversitesi’nin tanıtım standı ve birimi öğrencilerin yoğun ilgisini gördü. Fuarda, Fırat Üniversitesi Tanıtım, Basın-Yayın ve Halkla İlişkiler birimi tarafından hazırlanan tanıtım materyalleri, standı ziyaret eden öğrencilere ve davetlilere hediye edildi. Fırat Üniversitesini Mesleki Rehberlik ve Kariyer Günleri fuarında; Tanıtım, Basın-Yayın ve Halkla İlişkiler biriminden Zuhal Gök ile Zeynep Pirinç temsil ettiler.

Fırat Üniversitesinde “1. Uluslararası İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğrenci Kongresi” Gerçekleştirildi Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi ile Fırat Üniversitesi Öğrenci Topluluğu tarafından “1. Uluslararası İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğrenci Kongresi” gerçekleştirildi. Kongrenin açılış törenine Elazığ Vali yardımcısı Erkan Kaçmaz, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zahir Kızmaz, Banvit A.Ş. Bölge Direktörü Yavuz Yadigar, öğretim üyeleri ile çok sayıda öğrenci katıldı. Moderatörlüğünü İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi öğretim üyesi Doç. Dr. Burcu Özcan’ın yaptığı panelde, Elazığ Vali Yardımcısı Erkan Kaçmaz ve Banvit A.Ş. Bölge direktörü Yavuz Yadigar tarafından kongreye katılanlara bilgiler verildi. GALERİ

Fırat Üniversitesinde “Yüzde Yüz Milli Düşünce, Yüzde Yüz Yerli Üretim, Doğru Tercih” Paneli Düzenlendi Fırat Üniversitesi Ombudsmanlık Öğrenci Topluluğu ile Türkiye Gençlik Kulüpleri tarafından ortaklaşa organize edilen “Yüzde Yüz Milli Düşünce, Yüzde Yüz Yerli Üretim, Doğru Tercih” paneli düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda düzenlenen programa, Cumhurbaşkanlığı Başdanışmanlarından İhsan Şener ile Ayşe Türkmenoğlu, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Fakülte Dekanları, öğrenciler ve davetliler katıldı. Cumhurbaşkanlığı Başdanışmanları Ayşe Türkmenoğlu ve İhsan Şener’le birlikte Türkiye Genç Kulüpleri Konfederasyonu Genel Başkanı Bilal Okudan konuşmacı olarak katıldı. Panelde konuşan Cumhurbaşkanlığı Başdanışmanlarından İhsan Şener, dünya üzerinde mücadelenin ve savaşın ana unsurunun din olduğuna değinirken, Ayşe Türkmenoğlu ise Osmanlıyı bölüp parçalayan zihniyetin yeni Türkiye Cumhuriyetinin güçlenmesini hiç istemediğini belirtti. Konuşmaların ardından Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci günün anısına Cumhurbaşkanlığı Başdanışmanı İhsan Şener ile Ayşe Türkmenoğlu plaket takdim etti. GALERİ

Fırat Üniversitesi “2. Uluslararası Sanat ve Estetik” Sempozyumuna Ev Sahipliği Yaptı Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi Bölümü tarafından düzenlenen “2. Uluslararası Sanat ve Estetik” Sempozyumu Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde yapıldı. Kongre Merkezinde yapılan sempozyumun açılışına, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk, Sempozyum Düzenleme Kurulu Başkanı Dr. Öğretim üyesi Tahir Çelikbağ, öğretim üyeleri, öğrenciler ile davetliler katıldı. Sempozyum Düzenleme Kurulu Başkanı Dr. Öğretim üyesi Tahir Çelikbağ, düzenlenen sempozyumda 194 bildiri ile 165 serginin yer alacağını belirterek, bildiriler dışında çeşitli öğretim üyelerinin sergilerinin olacağını söyledi. Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk da, katılımı yüksek olan 2. Uluslararası Sanat ve Estetik sempozyumuna ev sahipliği yapmaktan mutluluk duyduğunu ifade ederek, sempozyuma katkılarını esirgemeyen Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a teşekkür etti. 3 gün sürecek olan 2. Uluslararası Sanat ve Estetik sempozyumunda, çeşitli bildiriler ve resim sergileri yer alacak. GALERİ

Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi 20. Yılını Kutladı Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi 20. yaşını düzenlediği etkinliklerle kutluyor. Etkinlikler kapsamında projelerin yer aldığı sergi çeşitli yarışmalar ve konser programı yapıldı. Eğitim Fakültesi’nde düzenlenen etkinlere, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk, Dekan Yardımcıları, Öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Eğitim Fakültesi Dekan Yardımcısı Prof. Dr. Mukadder Boydak Ozan, bugünün onlar için çok önemli olduğuna vurgu yaparak, fakültenin kuruluşundan bu yana aynı fakültede yer almanın mutluluğunu yaşadıklarını kaydetti. Öğrencilerinin başarılarını gördükçe daha mutlu olduklarını belirten Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk ise, “Fakültenin ilk kurulduğu yılları hatırlıyoruz biz. İlk kurulduğu yıllarda 1998 yılında öğrenci alımına başlandığında fakültemiz şuan ki binasına sahip değildi. Fen Edebiyat Fakültesinin birinci katındaydı. Ayrıca şuan kredi yurtlar kurumuna bağlı olan bir binada eğitim görüyordu. Kısacası zorluklar içerisinde bir süreçten geçtik. Eğitim öğretim faaliyetlerimiz devam ediyor. Mezun olan öğrencilerimizin başarılarını gördükçe daha da mutlu oluyoruz. Yıllar evvel bir hocamızın sözü vardı. Bir fakülte eğer kendi hocasını çıkarıyorsa bu iş tamamdır diyordu” şeklinde konuştu.

Sivrice Meslek Yüksekokulu Müdürlüğü Tarafından “Hayatının Lideri Ol" Konulu Seminer Programı Düzenlendi Fırat Üniversitesi Sivrice Meslek Yüksekokulu ile Damla Öğrenci Topluluğu tarafından düzenlenen “Hayatının Lideri Ol" konulu seminer programı düzenlendi. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda yapılan programa, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Sivrice Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Mehmet Çay, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Seminere konuşmacı olarak katılan Kişisel Gelişim Uzmanı Veysel Koray Çelik, seminere katılanlara kişisel gelişim ve liderlik vasıfları ile ilgili çeşitli bilgiler verdi. Program sonunda Sivrice Meslek Yüksekokulu Müdürü Prof. Dr. Mehmet Çay, günün anısına seminere konuşmacı olarak katılan Veysel Koray Çelik’e plaket takdim etti.

Eczacıbaşı Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Faruk Eczacıbaşı Öğrencilerle Bir Araya Geldi Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından düzenlenen Kariyer Günleri etkinlikleri kapsamında, Türkiye Bilişim Vakfı Başkanı ve Eczacıbaşı Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Faruk Eczacıbaşı öğrencilerle söyleşi programında bir araya geldi. Tıp Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen söyleşi programına, Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Belediye Başkan Yardımcısı Abdulhakim Aydın, Emniyet Müdürü Doğan Cangül, Sağlık İl Müdürü Doç. Dr. Cahit Polat, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Birçok ulusal Medyadan gazeteciler, Fakülte Dekanları, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Program öncesi bir konuşma yapan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Türkiye Bilişim Vakfı Başkanı ve Eczacıbaşı Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Faruk Eczacıbaşı’nı Fırat Üniversitesinde ağırlamaktan dolayı mutlu olduklarını belirtti. Kariyer Günleri etkinliklerine katılan Türkiye Bilişim Vakfı Başkanı ve Eczacıbaşı Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Faruk Eczacıbaşı da, ilk kitabı olan "Daha Yeni Başlıyor"da kendi kişisel deneyimlerinin yanı sıra Türkiye'nin geçirdiği dönüşümler ve dünyadaki son gelişmelerden yola çıkarak, her gün daha büyük bir ivmeyle hayata giren teknolojik gelişmelerin getirdiklerini ve götürdüklerini programa katılanlara anlattı. Yeni bir teknolojinin gerektirdiği davranış değişikliği ve onun verimliliğe katkısı konularıyla her zaman ilgilendiğini belirten Eczacıbaşı, TBV olarak 22 yıldır değişimin etkisini önceden kestirmeye yönelik çalışmalar gerçekleştirdiklerini söyledi. Bugün bu ihtiyacın 20 yıl öncesinden çok daha fazla olduğunu anlatan Eczacıbaşı, şunları kaydetti: “Benim iddiam kitapta yeni modeller yaratmak değil, asıl istediğim, yeni modelleri ortaya çıkarmak için insanları düşünmeye sevk etmek. Çünkü akla gelebilecek her türlü soyut ve somut kurumun yenilenmeye ihtiyacı var. Ben mümkün olduğu kadar bunu değerlendirmeye çalıştım" dedi. Konuşmaların ardından Rektör Prof. Dr. Demirdağ ile Elazığ Valisi Çetin Oktay Kaldırım günün anısına Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından düzenlenen Kariyer Günleri etkinliklerine katılan Türkiye Bilişim Vakfı Başkanı ve Eczacıbaşı Holding Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Faruk Eczacıbaşı’na hediye takdim ettiler.

Fırat Üniversitesinin Yurtdışından Öğrenci Kabul Kontenjanları Açıklandı. Yüksek Öğretim Kurulu (YÖK) tarafından Yurtdışından öğrenci kabul kontenjanları açıklandı. Açıklanan kontenjanda Fırat Üniversitesinin 2018-2019 Eğitim-Öğretim yılı için toplam Yabancı Uyruklu Öğrenci kontenjanı Lisansüstü hariç 2055 olarak belirlendi. 190 Önlisans, 10 Yetenek (Konservatuvar- Resim – İş Öğretmenliği) ve 1755 yabancı uyruklu öğrenci Lisans programlarına kabul edilecektir. Fırat Üniversitesi tarafından yabancı uyruklu öğrenciler için 21 Nisan 2018 Cumartesi günü saat: 14.00’de çeşitli yurtiçi ve yurtdışı merkezlerde FÜYÖS sınavı yapılacaktır. FÜYÖS sınav başvuruları 15 Nisan 2018 tarihinde tamamlanmıştır. Ancak, İstanbul, İzmir ve Almanya’dan sınava girmek isteyenler 16 Nisan 2018 saat: 23.59’a kadar, Elazığ’da sınava girmek isteyenler ise 18 Nisan 2018 saat: 23.59’a kadar müracaatlarını yapabilirler. FÜYÖS Link Kontenjanlar Link

Kalite Yönetim Sistemi Eğitimleri Hazırlık Toplantısı Yapıldı Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi, Kalite Yönetim Sistemi çalışmalarına yoğun bir şekilde devam ediyor. Bu çalışmalara, Fırat Kalkınma Ajansı önemli bir katkı sunarak, teknik destek projeleri kapsamındaki Eğitim Projemizi desteklenmeye değer bulmuştur. Fırat Kalkınma AJanası tarafından desteklenen, “Fırat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi ISO9001: 2015 Kalite Sistemine Hazırlık Projesi” isimli projenin, eğitim faaliyetlerinin gerçekleştirilmesi için hazırlık çalışmalarına başlanıldı. Proje kapsamındaki hazırlık toplantısı 13 Nisan Cuma günü, Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Yapı Malzemeleri Laboratuvarı toplantı salonunda gerçekleştirildi. Toplantıya İnşaat Mühendisliği Bölüm Başkanı Prof.Dr. Ragıp İNCE, Proje Koordinatörü Doç.Dr. Kürşat Esat ALYAMAÇ, Eğitim Uzmanı Cihan ADA ve proje ekibi katıldı. 16-27 Nisan 2018 tarihleri arasında gerçekleştirilecek olan eğitimin detayları görüşüldü ve eğitim programı hazırlandı. Eğitimlerin Mühendislik Fakültesi Dekanlığı Mavi Salonda ve Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümü’nün uygun olan sınıflarında yapılmasına karar verildi. Proje kapsamında akademik ve idari, 90 kişilik personelimizin eğitime katılması planlanmıştı. Gönüllülük esası ile bölümlerimize proje konusunda gerekli bildirimler yapıldı. Personelimizin yoğun talebi, projenin başarılı olacağının en önemli göstergesidir. Mühendislik Fakültesi Personellerinin, kalite yönetim sistemi konusunda eğitilmelerinin Fakültemizin başarılarına olumlu katkılarda bulunacağı açıktır. Mühendislik Fakültesi’nin nihai hedefi, kalite yönetim sistemini tüm bölümlerde hayata geçirmektir. Bu sayede gerek eğitim alanında gerekse akademik alanda başarıların artması amaçlanmaktadır. Proje kapsamındaki eğitim çalışmaları 16 Nisan 2018 tarihinde Mühendislik Fakültesi İnşaat Mühendisliği Bölümünde başlayacaktır. Projenin ilerleyen bölümlerindeki gelişmeler kamuoyu ile paylaşılacaktır.

Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Sınıf Öğretmenliği Bölümü Öğrencileri Okuma Bayramı Etkinliği Düzenledi Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Sınıf Öğretmenliği 3. sınıf öğrencileri Topluma Hizmet Uygulamaları dersi kapsamında Cemal Gürsel İlkokulu ile ortaklaşa Okuma Bayramı etkinliği düzenledi. Etkinlikte Sınıf Öğretmenliği öğrencileri ve Cemal Gürsel İlkokulu öğrencileri tarafından folklor gösterisi, 1. sınıf öğrencilerinin şiir takdimi, drama gösterileri, Sınıf Öğretmenliği öğrencilerinin hazırlamış oldukları işaret dili ile öğretmen şarkısının takdimi, Sınıf Öğretmenliği öğrencileri tarafından müzik dinletisi ve çocuk korosunun seslendirdiği çeşitli eserler yer aldı. Programın sonunda etkinliğe katılan çocuklara Sınıf Öğretmenliği öğrencileri tarafından çeşitli hediyeler verildi.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ Üniversite Hastaneleri Birliği Derneğinin 20. Genel Toplantısına Katıldı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekim Yardımcısı Doç. Dr. Fatih Fırdolaş ile birlikte Afyon'da düzenlenen "Üniversite Hastaneleri Birliği Derneği 20. Genel Toplantısı"na katıldı. 2. oturumda yapılan toplantıda, Üniversite Hastanelerinin Kaynak Kullanımı ve Ortak Satın Alma ile Sağlık Market konularında değerlendirmeler yapıldı.

Fırat Üniversitesinde TÜBİTAK-2229 Proje Eğitimi Etkinliği Düzenlendi Fırat Üniversitesinde TÜBİTAK-2229 Proje Eğitimi Etkinliklerini Destekleme Programı kapsamında “Tıp Fakültesi Öğrencileri İçin Akademik Becerilere Giriş ve Proje eğitimi: TÜBİTAK Bilim Okulu Elazığ 2018” etkinliği düzenlendi. Tıp Fakültesi Konferans Salonunda yapılan programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Sağlık Bilimleri Enstitüsü Müdürü Prof. Dr. Mustafa Kaplan, Etkinlik Koordinatörü Tıp Fakültesi Biyofizik Anabilim Dalı Öğretim üyesi Prof. Dr. Mete Özcan, öğretim üyeleri ile çok sayıda Üniversiteden Tıp Fakültesi öğrencileri katıldı. Etkinlikle ilgili bilgiler veren Tıp Fakültesi Biyofizik Anabilim Dalı Öğretim üyesi Prof. Dr. Mete Özcan, bu etkinlikle ülkemizin farklı yerlerinde eğitim gören Tıp Fakültesi öğrencilerini araştırma kültürü ile tanıştırmak, Tübitak projeleri konusunda bilgilendirmek ve kariyerlerini planlama noktasında çok önemli adımlar atacaklarını belirterek, düzenlenen etkinliğe Fırat Üniversitesi öğrencilerinin yanında 9 Üniversiteden Tıp Fakültesi öğrencilerinin katıldığını söyledi. Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez ise, bu etkinliğin Fakültelerinde düzenlenmesinden dolayı mutlu olduğunu belirterek, düzenlenen etkinliğin başarılı geçmesini diledi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ da, TÜBİTAK etkinlikleri kapsamında bütün üniversiteler için geçerli olmak üzere özellikle sağlık alanı ile ilgili projelerin az olduğunu ifade ederek, bu tür eğitimlerin Sağlık alanında hazırlanacak projeler açısından önemli olduğunu vurguladı. Tıp Fakültesi Öğrencileri İçin Akademik Becerilere Giriş ve Proje eğitimi: TÜBİTAK Bilim Okulu Elazığ 2018” etkinliğinde, Karadeniz Teknik Üniversitesi’nden Prof. Dr. Ahmet Ayar, Trakya Üniversitesi’nden Prof. Dr. Nurettin Aydoğdu, Necmettin Erbakan Üniversitesi’nden Prof. Dr. Selim Kutlu, İnönü Üniversitesi’nden Prof. Dr. Süleyman Sandal, Fırat Üniversitesi’nden Prof. Dr. Engin Şahna ile Prof. Dr. Sinan Canpolat tarafından çeşitli eğitimler verilecek.

Fırat Üniversitesi Sporcuları Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ı Ziyaret Etti Fırat Üniversitesi Bilek Güreşi ve Kick Boks takımları Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ederek, kazanılan kupaları Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a takdim ettiler. Fırat Üniversitesi Bilek Güreşi bayan ve erkek takımları, 14-17 Mart 2018 tarihleri arasında Antalya’da düzenlenen ve 54 Üniversiteden 234'ü Erkek 92 Bayan sporcunun katıldığı “Türkiye Üniversiteler Arası Bilek Güreşi Şampiyonası”nda, Takım halinde Türkiye İkincisi olurken, 7-11 Mart 2018 tarihleri arasında Antalya’da düzenlenen ve 60 Üniversiteden 655 sporcunun katıldığı “Üniversiteler arası Kickboks Şampiyonasında” birinci oldu. Rektör Prof. Dr. Demirdağ, Fırat Üniversitesi sporcularının ve takımlarının önemli başarılara imza attıklarını belirterek, kazanılan başarıların üniversitenin tanıtımı noktasında önemli olduğunu kaydetti. Sporcu öğrencileri göstermiş oldukları başarılardan dolayı kutladığını aktaran Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, "Üniversitelerarası spor müsabakalarında spor takımlarının başarılı sonuçlar almasında emeği geçen Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan başta olmak üzere antrenörlerimizi, öğretim elemanlarımızı ve öğrencilerimizi bu başarılarından dolayı kutluyorum" ifadelerini kullandı. Ziyarete, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Spor Bilimleri Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cengiz Arslan, Takım Koordinatörü Yrd. Doç. Dr. Mustafa Karadağ, Takım Antrenörü Abdullah Alan, Antrenör Zelal Şengür, Fırat Üniversitesi Spor Koordinatörü Prof. Dr. Yüksel Savucu, Sağlık Kültür Spor Dairesi Başkanı Cihan Çakıcı, Sağlık Kültür ve Spor Dairesi Spor Şube Müdürü Öğretim Görevlisi Ercan Sönmez ile sporcular katıldı. HABERİN GÖRÜNTÜSÜNÜ İZLE...

Fırat Üniversitesi’nde Nevruz Bayramı Kutlandı Fırat Üniversitesi Rektörlüğü tarafından düzenlenen Nevruz Bayramı, şenliklerle kutlandı. Fırat Kültür Park’ta Nevruz ateşinin yakılması ile başlayan şenliklere, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı, Genel Sekreter Namık Kemal Öndaş, Fakülte Dekanları, Öğretim üyeleri, Sağlık Kültür Spor Daire Başkanı Cihan Çakıcı, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Nevruz Şenlikleri, Rektör Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ın yaktığı nevruz ateşi ile başlarken, Üniversite yöneticileri, öğretim üyeleri ve öğrenciler yakılan nevruz ateşinden atladı. Törende ayrıca, Fırat Üniversitesi İnsani ve Sosyal Bilimler Fakültesi Tarih Bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. Muhammed Beşir Aşan tarafından günün anlam ve önemini belirten bir konuşma yapıldı. Nevruz’un yeni gün anlamına gelen, kışın ağırlığında, sıkıntılı günlerinde baharın ilk günüyle rahata huzura kavuşma günü olduğunu belirten Prof. Dr. Muhammed Beşir Aşan, "Onun için kültürümüzde, tarihimizde nevruzun çok anlamlı ifadeleri ve yorumları vardır. Tarihe baktığımız vakit özellikle bizim Türk dünyası olarak ifade ettiğimiz Avrasya ile de isimlendirdiğimiz balkanlardan uzak doğuya kadar uzanan Türk coğrafyasında, bugün tarihin eski dönemlerinden itibaren bir bahar bayramı olarak kutlanmıştır" dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Nevruzun baharın müjdecisi, bolluk ve bereketin başlangıcı olarak coğrafyamızdaki toplumlarda bayram havasında kutlanan özel bir gün olduğunu belirtti. Konuşmaların ardından örs üzerinde demir dövüldü, yakılan Nevruz ateşinin üzerinden atlanması ile sona erdi. HABERİN GÖRÜNTÜSÜNÜ İZLE...

Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuvarından Doyumsuz Müzik Ziyafeti Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuarı öğretim üyesi Prof. Dr. Nino Kvachantiradze tarafından hazırlanan Piyano Eşliğinde Eserler”in sunulduğu konser Fırat Üniversitesi Atatürk Kültür Merkezinde gerçekleşti. Programa Devlet Konservatuvarı Müdürü Yrd. Doç. Dr. Yavuz Demirtaş, Sağlık Kültür ve Spor Dairesi Başkanı Cihan Çakıcı, Fırat Üniversitesi yöneticileri, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda vatandaş katıldı. Konser programında, Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuarı öğretim üyesi Prof. Dr. Nino Kvachantiradze Piyano eşliğinde birbirinden güzel eserler icra ederken, Fırat Üniversitesi Devlet Konservatuarı öğrencileri de Prof. Dr. Kvachantiradze’ye eserlerle eşlik ettiler.

Fırat Üniversitesinin Spor Başarıları Fırat Üniversitesi Bilek Güreşi Takımı Türkiye 2. Oldu… Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından 14-17 Mart 2018 tarihleri arasında Antalya’da düzenlenen ve 54 Üniversiteden 234'ü Erkek 92 Bayan sporcunun katıldığı “Türkiye Üniversiteler Arası Bilek Güreşi Şampiyonası”nda, Fırat Üniversitesi Bilek Güreşi Takımı Takım halinde Türkiye İkincisi oldu. Bilek Güreşi Antrenörü Yrd. Doç. Dr. Mustafa Karadağ nezaretinde alınan dereceler şöyle: Altın Madalya Kazanan Sporcular; 1:Ahmet Berkay Kurt, Sağ El 1. Sol El 1. 2:Ahmet Recep Cabaoğlu, Sol El 1.Sağ El 2. Gümüş Madalya Kazanan Sporcular 1: Muhammet Rezzak, Sol El 2. Sağ El 3 Bronz Madalya Kazanan Sporcular 1: Sidal Karabulut, Sağ El 3. Fırat Üniversitesi Kickboks Takımı Türkiye Birincisi Oldu... Türkiye Üniversite Sporları Federasyonu tarafından 7-11 Mart 2018 tarihleri arasında Antalya’da düzenlenen ve 60 Üniversiteden 655 sporcunun katıldığı “Üniversiteler arası Kickboks Şampiyonasında” Fırat Üniversitesi Kickboks Takımı birinci olmuştur. Ayrıca totalda da Üniversiteler içerisinde en çok madalya alan Üniversite olarak da Türkiye Birincisi olmuşlardır. Kickboks Takım Koordinatörü ve Antrenörü Yrd. Doç. Dr. Mustafa Karadağ, Antrenörler Abdullah Alan ve Antrenör Zelal Şengür nezaretinde alınan dereceler şöyle; Altın Madalya Kazanan Sporcular 1:Hakan karakuş 2:Mehmet kaya 3:Halil İbrahim Yalçınkaya 4:Yakup yiğit Gümüş Madalya Kazanan Sporcular 1:Kübra Ertekin 2:Elif bütün Bronz Madalya Kazanan Sporcular 1:Bilge aydın 2:Havva satılmış 3:Veysel bahçıvan 4:Yakup ataş 5:Güven deniz 6:Abdullah angişan

Fırat Üniversitesinde "Yönetmeliklerle Bina Kabuğu Tasarımı"Konulu Seminer Düzenlendi Fırat Üniversitesi Mimarlık Fakültesi Mimarlık Bölümü ve İzocam İşbirliğiyle “Yönetmeliklerle Bina Kabuğu Tasarımı” konulu seminer düzenlendi. Fırat Üniversitesi Kongre Merkezinde düzenlenen ve İzocam Bölge Müdürü İnş. Müh. Serhat Serkan tarafından verilen seminere Mimarlık, İnşaat ve Makine Mühendisliği bölümleri öğrencileri yoğun bir katılım gerçekleştirdi. Seminere konuşmacı olarak katılan İzocam Bölge Müdürü İnş. Müh. Serhat Serkan, bina kabuğu tasarımı üzerinde belirleyici olan yönetmelikler ve bu yönetmeliklere göre kullanılabilecek yalıtım malzemeleri ile yalıtım çözümleri hakkında izocam ürün numunelerini kullanarak detaylı bilgiler verdi.

Fırat Üniversitesinde “Tarihten Topluma; Toplumdan Sanata Çanakkale Zaferi” Konulu Panel Düzenlendi Fırat Üniversitesi Edebiyat Öğrenci Topluluğu tarafından düzenlenen, Türk Dili ve Edebiyatı, Sosyoloji ve Tarih bölümlerinden öğrencilerin panelist olarak katıldıkları “Tarihten Topluma; Toplumdan Sanata Çanakkale Zaferi” konulu panel yoğun bir katılımla yapıldı. Program Mehteran Takımının konseri ile başladı. Prof. Dr. Bahaeddin Ögel Konferans Salonunda yapılan programa, öğretim üyeleri, öğrenciler ve davetliler katıldı. Programda, Türk Dili ve Edebiyatı, Sosyoloji ve Tarih bölümlerinde öğrenim gören öğrenciler Yusuf Ölmez, Barçın Çevik, Hüsniye Gül ve Sevda Karapolat Çanakkale Zaferi ile ilgili çeşitli bildiriler sundular.

Fatih Anadolu Lisesi Öğrencileri Fırat Üniversitesi’ni Gezdi Fırat üniversitesi, Fatih Anadolu Lisesi Öğrencilerini ağırladı.

TÖMER de Eğitim Gören Yabancı Uyruklu Öğrencilerden Çanakkale Programı Fırat Üniversitesi Türkçe Öğretim Merkezinde (TÖMER) eğitim gören yabancı uyruklu öğrenciler Çanakkale Şehitlerini Anma Günü ile ilgili bir program düzenledi. Programda yabancı uyruklu öğrenciler Çanakkale’deki şehitlerimizi selamlayarak “Çanakkale Geçilmez” parolasını tekrarladı.

Fırat Üniversitesi Star Haber Genel Yayın Yönetmeni Nazlı Çelik’i Ağırladı Fırat Üniversitesi Türk Dünyası İletişim Öğrenci Topluluğunun davetlisi olarak üniversitemize gelen Star Haber Genel Yayın Yönetmeni ve Ana Haber Sunucusu Nazlı Çelik Atatürk Konferans Salonunda öğrencilerle Medya üzerine Söyleşi gerçekleştirdi. Yoğun katılımın olduğu ve Nazlı Çelik’e Yılın En İyi Haber Sunucusu ödülünün verildiği programa, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik, Star Haber İstanbul Haber Müdürü Selma Üstün, öğretim üyeleri, Öğrenci Konseyi üyeleri, vatandaşlar ve çok sayıda öğrenci katıldı. Söyleşi programına katılan Star Haber Genel Yayın Yönetmeni Nazlı Çelik öğrencilere mesleki hayatından kesitler aktararak, ulaştığı başarının yollarını anlattı. Nazlı Çelik, "Hayatımın en verimli, en güzel 6 yılını polis ve adliye muhabirliği üzerinde uzmanlaşarak tamamladım. Muhabirlik anları en kıymetli anlar. Sinagog saldırıları, patlamalar, emniyet içerisinde sorgular, yangınlar sürekli bir koşuşturma içerisindeydik. Başkalarının hayatlarını sadece uzaktan seyretmekle değil de gidip yaşayarak görme fırsatı buldum. Bekar evlerinden, tek gözlü odalardan 3’er, 5’er kişinin nasıl kaldığına, hamalların hayatına girdim, sabah 05.00’da onlarla kalktım. Kuyruklara girdim, o hayat mücadelesinin nasıl olduğuna tanıklık ettim. Dolayısıyla ‘şehir notları’ yaptığım bir bölümde de insanların hayatına dokunmaya başladım" şeklinde konuştu. Son 6 yıldır gurur duyduğu bir haber merkezini yönettiğini ifade eden Çelik, "Star TV’ye geçtim. 2 sene boyunca gece haberlerini sundum. Sanatçılardan ekonomistlere, sarkıcılardan farklı bir konuk yelpazesiyle karşılaştım. 2 sene hafta sonu haberlerini, sonra ana haberleri, daha sonra tekrar ana haberleri sundum. Son 6 sene de Doğuş Grubu’nda çalışıyorum. Muhabirlikle başladı, editörlükle devam etti, haber müdürlüğü, haber koordinatörlüğü derken, son 6 sene de genel yayın yönetmeni olarak gurur duyduğum bir haber merkezini yönetiyorum" dedi. Programın sonunda Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Nazlı Çelik’e Yılın En İyi Haber Sunucusu Ödülünü takdim ederken, İletişim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Aydın Çelik de günün anısına Fırat Üniversitesi Logolu Bakır İşlemeli saat hediye etti.

Fırat Üniversitesinde “Öğretmenlik ve Öğretme Sanatı” Konulu Program Düzenlendi Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi ile Milli Eğitim Müdürlüğü tarafından Öğretmen Okullarının 170. Kuruluş yıldönümü münasebetiyle düzenlenen “Öğretmenlik ve Öğretme Sanatı” konulu program yoğun bir katılımla yapıldı. Prof. Dr. Mustafa Temizer Konferans Salonunda yapılan programa, Eğitim Fakültesi öğretim üyeleri, öğretmenler, öğrenciler ile davetliler katıldı. Düzenlenen programa konuşmacı olarak katılan Ulusal Eğitim Derneği (ULED) Platformu Başkanı Prof. Dr. Özcan Demirel, Öğretmen adaylarının, sınıf içi uygulamalara geçmeden önce öğretme yöntem ve tekniklerini tanıması, bunları kendi özel alanlarına uygulaması, bunun yanı sıra teknolojik araç ve gereçlerin eğitim ortamında kullanılması konusunda bilgi edinmelerinin büyük önem taşıdığını belirterek, günümüzdeki hızlı değişim ve teknolojik gelişmelerin, eğitim dünyasında oluşan pek çok yenilik ve yönelimleri ortaya çıkarmakta olduğunu, öğrenme - öğretme sürecini etkilemekte ve öğretmeden çok öğrenmenin daha önemli olduğu gerçeğini ortaya çıkardığını söyledi.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ'ın Çanakkale Zaferi Mesajı Çanakkale Zaferi’nin 103. yıldönümünü kutluyor; bugünlere ulaşmamızı sağlayan başta Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşları olmak üzere, vatanın bölünmez bütünlüğü ve Türk milletinin huzur ve güvenliği için hayatlarını feda etmekten çekinmeyen aziz şehitlerimizi minnet ve saygıyla anıyorum. Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ Rektör

Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezinde “Yöresel Ürün Pazarlama Teknikleri Ve Csa Modeli” Sertifika Töreni Düzenlendi Fırat Üniversitesi Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi Müdürlüğü DAP Çiftçi Eğitim Merkezi tarafından “Yöresel Ürün Pazarlama Teknikleri ve CSA Modeli” konulu sertifikalı eğitim programı düzenlendi. Fırat Üniversitesi Çiftçi Eğitim Merkezi Konferans Salonunda yapılan sertifika törenine, TAHAM Müdürü Prof. Dr. Necmi Özdemir, İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Öğretim üyeleri ile Elazığ’da yöresel ürün pazarlayan şirket temsilcileri ile Kapalı Çarşı esnafı katıldı. Fırat Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi İşletme Bölüm Başkanı Prof. Dr. Kenan Peker tarafından verilen eğitimlerde, Pazarlama Fonksiyonları, Pazarlama Marjı, Tarımsal Ürün Pazarlamasında Başarılı Modeller ve Elektronik Pazarlama ( e- Pazar) konularında katılımcılara çeşitli eğitimler verildi. Eğitimlerin ardından programa katılanlara sertifikaları verildi.

14 Mart Tıp Bayramı Fırat Üniversitesinde Kutlandı Fırat Üniversitesi Rektörlüğü ve Tıp Fakültesi Dekanlığı tarafından düzenlenen 14 Mart Tıp Bayramı Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Konferans Salonu'nda gerçekleştirilen törenle kutlandı. 14 Mart Tıp Bayramı Kutlama Programı'na, Fırat Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Belediye Başkan Yardımcısı İrfan Ergüven, Cumhuriyet Başsavcı Vekili Hidayet Kara, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Refik Ayten, Elazığ, Tunceli, Bingöl Tabipler Odası Başkanı Doç. Dr. Caner Feyzi Demir, öğretim üyeleri, öğrenciler ve çok sayıda davetli katıldı. Düzenlenen törende Tıp Fakültesi Mezunları adına Dr. Ümmügülsüm Şerbet, Elazığ, Tunceli, Bingöl Tabipler Odası Başkanı Doç. Dr. Caner Feyzi Demir ile Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, 14 Mart Tıp Bayramı ile ilgili görüşlerini dile getirdiler. Konuşmaların ardından Profesör, Doçent ve Yardımcı Doçentliğe yükselen öğretim üyelerine cübbeleri giydirildi.

Fırat Üniversitesi Üniversite Tanıtım ve Tercih Günleri’nde Yoğun İlgi Gördü Fırat Üniversitesi, Milli Eğitim Müdürlüğü ile UNILOOK Türkiye firmasının ortaklaşa düzenlediği “Üniversite Tanıtım ve Tercih Günleri” başladı. Ramada Otelde Elazığ’daki tüm öğrencilerin gezebileceği fuarda, Fırat Üniversitesi ile birlikte 17 üniversite stand açtı. Elazığ Milli Eğitim Müdürlüğü ile koordineli olarak yürütülen çalışmalarla ilimizdeki lise öğrencileri fuara taşınarak, öğrencilerin üniversiteleri yakından tanıması fırsatı sunuldu. Fuarı gezen Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, bu yıl ikincisi düzenlenen eğitim fuarında katılımın yüksek olduğuna dikkat çekerek, “ Fuara gençlerin ilgisi oldukça fazla. 18’e yakın Üniversite stand açmış durumda. Bu fuarların amacı, her üniversitenin kendi üniversiteleri ile ilgili bilgileri öğrencilerle paylaşmak ve öğrencileri bilgi sahibi yapmaktır. Biz Fırat Üniversitesi olarak sadece Türkiye’de değil, ulusalarası düzeyde yapılan birçok fuara katılarak Üniversitemizi tanıtıyoruz. Amacımız Fırat Üniversitesine birçok ülkeden öğrenci çekebilmek. Fırat Üniversitesi her yönüyle gittiği tüm fuarlarda yoğun ilgi görmekte. Buda bizleri memnun etmektedir” dedi. Fırat Üniversitesi Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürü Yrd. Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir ise, bu fuarın Elazığ’da düzenlenmesinden memnuniyet duyduğunu belirterek, amaçlarının Üniversiteleri Elazığ’daki öğrencilerin ayaklarına getirmek ve öğrencilerin üniversiteleri yakından tanımalarını sağlamak olduğunu söyledi. Düzenlenen fuarda standları, Elazığ Vali Yardımcısı Erkan Kaçmaz, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcıları Prof. Dr. Mehmet Cebeci ile Prof. Dr. Sadettin Tanyıldızı tek tek gezdi. Fuarda Fırat Üniversitesi standında, Basın Yayın Halkla İlişkiler Müdürü Yrd. Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, Mustafa Tanyıldızı, görevli memur Zuhal Gök ve öğrenciler görev aldı.

Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi Dölerme ve Suni Tohumlama Anabilim Dalı Androloji Laboratuvarı Akredite Oldu Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sadık Yılmaz, Veteriner Fakültesi Dölerme ve Suni Tohumlama Anabilim Dalı Androloji laboratuvar altyapısının, Gıda, Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı yetkilileri tarafından denetlenerek, dondurulmuş spermalarda kalite analizleri yapabilir izni aldığını belirtti. Prof. Dr. Yılmaz, “Dölerme ve Suni Tohumlama Anabilim Dalı erkek ve dişi hayvanlarda, reprodüktif anatomi, fizyoloji, endokrinoloji, reprodüksiyon, yardımcı üreme teknikleri, fertilite, infertilite ve sterilite konuları üzerine çalışmalar yapan bir anabilim dalıdır. Anabilim dalımız laboratuvarında özellikle evcil hayvanların androlojik muayenesi ve değerlendirilmesi, sperma alınması ve spermatolojik özelliklerin saptanması, spermanın dondurulması ve saklanması, suni tohumlama uygulamalarının yapılabilmesi için gerekli tüm araç-gereç olanakları mevcuttur. Bu kapsamda 6 Mart 2018 tarihinde Gıda, Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı yetkilileri tarafından Fakültemiz Dölerme ve Suni Tohumlama Anabilim Dalı Androloji laboratuvar altyapısı denetlenerek, Androloji laboratuvarımız akredite edilmiştir” dedi.

Fırat Üniversitesinde “Geçmişten Günümüze Işık Olan Kadınlar” Konulu Söyleşi Programı Düzenlendi Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi tarafından 8 Mart Dünya Kadınlar Günü dolayısıyla “Geçmişten Günümüze Işık Olan Kadınlar” konulu söyleşi programı düzenlendi. Tıp Fakültesi Konferans Salonunda düzenlenen etkinliğe, Eğitim Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Erol Asiltürk, Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, Fırat Üniversitesi Kadın Kolları Başkanı Günay Demirdağ, Kadın Kolları üyeleri, Gölbaşı Özel Harekât Daire Başkanlığında polis memuru olarak görev yaparken 15 Temmuzda yapılan hain darbe girişimi sırasında şehit olan Hüseyin Göral’ın annesi Melehat Göral, Fırat Üniversitesi bayan akademik ve idari personeli, öğrenciler ile davetliler katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Eğitim Fakültesi Dekan Yardımcısı Prof. Dr. Mukadder Boydak Ozan, 8 Mart Dünya Kadınlar günü dolayısıyla Eğitim Fakültesi olarak geçmişten günümüze ışık tutan başarılı kadınların hayat hikâyelerini paylaşacakları bir program düzenlediklerini söyledi. Düzenlenen programa konuşmacı olarak katılan, Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Doktoru Suzan Mutlu, Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi Sema Temizer Ozan, Çevre Mühendisliği bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Ayhan Ünlü ile Eğitim Fakültesi Türkçe Öğretmenliği son sınıf öğrencisi Seyhan Yıldırım, kadınlar günü ile ilgili konuşma gerçekleştirdiler. Konuşmaların ardından Fırat Üniversitesi Kadın Kolları Başkanı Günay Demirdağ, Gölbaşı Özel Harekât Daire Başkanlığında polis memuru olarak görev yaparken 15 Temmuzda yapılan hain darbe girişimi sırasında şehit olan Hüseyin Göral’ın annesi Melehat Göral’a, Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Doktoru Suzan Mutlu’ya, Fırat Üniversitesi Veteriner Fakültesi Öğretim üyesi Sema Temizer Ozan ve Çevre Mühendisliği bölümü öğretim üyesi Prof. Dr. Ayhan Ünlü’ye günün anısına plaket takdim etti.

Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü Kutladı Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, 8 Mart Dünya Kadınlar Günü münasebetiyle bir kutlama mesajı yayımladı. Rektör Demirdağ mesajında; “Her yıl 8 Mart'ta kutlanan Dünya Kadınlar Günü; insanlık olarak daha iyi bir dünya inşası yolunda kadın haklarına saygı duymayı ve dünya nüfusunun yarısını oluşturan, ailenin, toplumun ve milletin temel taşı konumundaki kadınlara daha yüksek değer verilmesini hatırlatan önemli bir gündür. Kadınlar, yaşamımızın doğumdan ölüme kadar her anında varlıklarıyla onurlandığımız, ihtiyacımız olduğunda desteklerini esirgemeyen, eğiten, yetiştiren, bizi biz yapma yolunda yüreklerindeki sevgi ve şefkati karşılıksız veren, anne olmanın getirdiği büyük kutsallığa sahip olan, sorumluluk sahibi, ailesine yön veren ve gelecek nesilleri yetiştirendir. Bugün, eğitim, sağlık, hukuk, sanat ve bilim gibi sayısız alandaki çalışmalarıyla dünya çapında başarılara imza atan kadınlarımızın sayısının artması övünç kaynağımızdır. Bunun yanında ülkemizde son zamanlarda kadına yönelik şiddet olaylarının artması toplumumuzun kanayan yarası haline gelmiştir. Bu konuda herkesin kadına şiddete karşı birlikte mücadele vermesi ve bu utanç verici olayların ülkemizde ve dünya da yaşanmaması en büyük dileğimizdir. Bu duygu ve düşüncelerle, Üniversitemizde görev yapan bayan akademik ve idari personel ile ülkemiz ve dünya kadınlarının 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü kutluyorum” dedi.

Bingöl Valisi Ali Mantı İle Cumhuriyet Başsavcısı Ahmet Bektaş Rektör Prof. Dr. Demirdağ’ı Ziyaret Etti Bingöl Valisi Ali Mantı, Bingöl Cumhuriyet Başsavcısı Ahmet Bektaş ile birlikte Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ'ı makamında ziyaret etti. Rektörlük makamında gerçekleşen ziyarette Bingöl Valisi Ali Mantı, Fırat Üniversitesinin gelişmiş bir üniversite olduğuna vurgu yaparak, Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a misafirperverliği için teşekkür etti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, ziyaretten dolayı mutluluk duyduğunu belirterek, Bingöl Valisi Ali Mantı ve Bingöl Cumhuriyet Başsavcısı Ahmet Bektaş’a ziyaretlerinden dolayı teşekkür etti. Ziyarette Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Halil Hasar da hazır bulundu.

Fırat Üniversitesi 2. Milli Savunma Sanayii ve Alt Sistemler Teknolojileri Zirvesine Ev Sahipliği Yaptı Savunma Sanayi Müsteşarlığı ile Fırat Üniversitesi Teknoloji Ar-Ge ve Girişimcilik Öğrenci Topluluğunun ortaklaşa düzenlendiği “ 2. Milli Savunma Sanayii ve Alt Sistemler Teknolojileri Zirvesi” Fırat Üniversitesinin ev sahipliğinde yapıldı. Atatürk Kültür Merkezinde yapılan programa, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Savunma Sanayi Müsteşarlığı Sektörel ve Yatırım Planlama Şube Müdürü Hüseyin Kılıç, Savunma Sanayi Müsteşarlığı Alt Sistemler Daire Başkanlığı Alt Sistemler Müdürü Özden Apaydın, Türkiye'de ilk uçak fabrikasının kurucusu Merhum Nuri Demirağ’ın Torunu Bilge Kum, öğretim üyeleri ile bölge üniversitelerinden çok sayıda öğrenci katıldı. Programın açılış konuşmasını yapan Fırat Üniversitesi Teknoloji Ar-Ge ve Girişimcilik Öğrenci Topluluğu Danışmanı ve Teknoloji Fakültesi Dekan Yardımcısı Prof. Dr. Bahar Demirel, 2. Milli Savunma Sanayii ve Alt Sistemler Teknolojileri Zirvesinin, ülkemizde ki üniversitelerde hazırlanan etkinlikler arasında gerek dinleyici kitlesi, gerekse katılımcı firmaları ile Doğu ve Güneydoğu Anadolu Bölgesi’nde alanında gerçekleştirilen ''İlk ve Tek Etkinlik” olma özelliğini taşıdığını belirterek, “ Bu etkinlikteki amacımız, Ülke gençlerinin savunma sanayisinin gelecekten beklentileri hakkında bilgi edinmeleri ve yurt içinde gerçekleştirilen nitelikli Ar-Ge çalışmaları ile yerli teknoloji tabanlı savunma sanayi ürünlerinden haberdar olmalarıdır. Bunun yanı sıra üniversite-sanayi işbirliğini destekleyerek sektöre ilgi duyan ve savunma sanayi alanında çalışmaları olan akademisyen, öğrenci ve firmaları bir araya getirmektir” dedi. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Savunma Sanayi Müsteşarlığı ile Fırat Üniversitesi Teknoloji Ar-Ge ve Girişimcilik Öğrenci Topluluğunun ortaklaşa düzenlendiği 2. Milli Savunma Sanayii ve Alt Sistemler Teknolojileri Zirvesi’ne ev sahipliği yapmaktan mutluluk duyduğunu belirterek, “ Bir ülkenin istikbalinin ve bağımsızlığının devamı ancak o ülkenin güçlü olmasına bağlıdır. Güç kaynağı olarak da ekonomisi güçlü olacak, Silahlı Kuvvetleri güçlü olacak ve Savunma sanayisi güçlü olacak. Bugün Afrin de mücadele eden Türk Silahlı kuvvetlerinin her yönden başarılı olmasında milli üretimimizin gelişmesi önemli katkı sağlamaktadır” dedi. Konuşmaların ardından Savunma Sanayi Müsteşarlığı Sektörel ve Yatırım Planlama Şube Müdürü Hüseyin Kılıç ile Savunma Sanayi Müsteşarlığı Alt Sistemler Daire Başkanlığı Alt Sistemler Müdürü Özden Apaydın tarafından birer sunum gerçekleştirildi.

Fırat Üniversitesi Eğitim Fuarında Tunus’lu Öğrencilerle Buluştu Fırat Üniversitesinin de içerisinde bulunduğu Türkiye'den yedi üniversite, burs ve eğitim imkânlarını anlatmak üzere Tunuslu öğrencilerle buluştu. Türkiye genelinden özel ve kamu üniversitelerinin bir araya geldiği çatı oluşum Uluslararası Öğrenci Hizmetleri Derneği'nin (ISSA) organizasyonu ile gerçekleşen öğrenci buluşması Başkent Tunus’ta gerçekleştirildi. Fırat Üniversitesi Tanıtım Daire Başkanı Yrd. Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir, 3-4 Mart tarihleri arasında Tunus’ta düzenlenen eğitim fuarında Fırat Üniversitesinin Tunuslu öğrencilere sunduğu imkanların çok cazip geldiğini belirterek, “Sayın Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan’ın işaret ettiği üzere, Afrika ülkelerindeki öğrencilerin yükseköğrenimlerini Türkiye’de ve Üniversitemizde sürdürmeleri Üniversitemizin önemli hedeflerinden biridir. Biz; Afrikalı öğrenciler için daha kaliteli ülkelerine faydalı olabilecek bir yükseköğrenimi taahhüt ediyoruz. Umuyoruz ki Afrikalı kardeşlerimiz de bu fırsatı değerlendirecek ve Elazığ’da Fırat Üniversitesinde yükseköğrenimlerine devam edeceklerdir” dedi. Fırat Üniversitesi’ni Tunus’ta düzenlenen eğitim fuarında, Tanıtım Daire Başkanı Yrd. Doç. Dr. İlhan Oğuz Akdemir ile öğrenciler temsil etti.

Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi Öğrencilerinin Başarısı Aydın Doğan Vakfı 29. Genç İletişimciler Yarışmasında Fırat Üniversitesini temsilen katılan İletişim Fakültesi Radyo Televizyon ve Sinema Bölümü öğrencileri İsmail Ayazlı ve Mert Göral "Görsel Televizyon Haberi" kategorisinde ikinci oldular. Aydın Doğan Vakfı’nın, iletişim fakültesi öğrencilerinin geleceğin yenilikçi, araştıran ve ilham veren medya liderleri olarak yetişmeleri amacıyla her yıl düzenlediği Genç İletişimciler Yarışması’nın 29’uncusu, bu yıl Yeditepe Üniversitesi gerçekleşen ödül töreniyle sonuçlandı. 42 üniversitenin iletişim fakültelerinden Yazılı, Görsel, İşitsel, Reklam, Halkla İlişkiler ve İnternet Yayıncılığı dallarında, 1.087 öğrencinin 917 çalışmayla katıldığı yarışmada, Seçici Kurullar 25 üniversiteden 102 öğrencinin toplam 59 projesini ödüle değer buldu. 108 ödülün verildiği törende gençler, heyecanları ve projeleriyle gurur tablosu oluşturdular. Ödül törenine, Fırat Üniversitesi İletişim Fakültesi Radyo Televizyon ve Sinema Bölüm Başkanı Yrd. Doç. Dr. Feridun Nizam, Halkla İlişkiler ve Tanıtım Bölümü Öğretim Üyesi Yrd. Doç. Dr. Serkan Biçer ve ödül kazanan öğrenciler İsmail Ayazlı ve Mert Göral katıldı.

Fırat Üniversitesi’nde Eğitim Gören Öğrenciler Sınav Stresinden Uzak Durmak İçin Ebru Sanatı Yapıyorlar Fırat Üniversitesi ile Halk Eğitim Merkezi Müdürlüğü işbirliğinde Ebru Sanatı Hocası Emine Fırat Tuncer eşliğinde Eğitim Fakültesinde bir atölyede ebru sanatı öğrenen öğrenciler, boş zamanlarında yaptıkları ebru sanatı ile hem zaman geçiyorlar hem de ileride sergi açmayı planlıyorlar. Halk Eğitim Merkezi Ebru Sanatı Hocası Emine Fırat Tuncer, öğrencilerin kurslara olan ilgisinin gün geçtikte arttığını belirterek, ebru sanatını yaşatmak amacıyla bu kursu açtıklarını söyledi. Üniversite öğrencilerine hem Ebru sanatını öğretmek hem de boş vakitlerini değerlendirmelerini sağlamak amacıyla bu kursu düzenlediklerini belirten Tuncer, “Buraya gelen öğrencilerimiz yoğun ders ortamlarının dışında boş vakitlerini ebru sanatına gelerek değerlendiriyorlar. Amacımız burada hem öğrencilerimize ebru sanatını öğretmek, hem de sosyal faaliyetlerini daha iyi şekilde değerlendirmeleri konularında onlara yardımcı olabilmek. Burada öğrencilerimiz, içlerinde gelen duygularını ebru sanatına döküyorlar. İlerleyen zamanlarda sergi açmayı planlıyoruz” dedi. Fırat Üniversitesinde eğitim gören öğrenciler ise, sınav stresinden uzaklaşmak ve unutulmaya yüz tutmuş Ebru sanatını tanıtmak amacıyla bu kursa geldiklerini belirtiler. Ebru Sanatı Yapan Öğrencilerden Rektör Demirdağ’a Ziyaret… Halk Eğitim Merkezi Ebru Sanatı Hocası Emine Fırat Tuncer ile Ebru kursuna katılan öğrenciler kendilerine her türlü imkânı sunan Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret ettiler. Geleneksel Türk sanatının en önemli dalları arasında yer alan ve unutulmaya yüz tutmuş Ebru sanatının öğrencilere öğretilmesinin önemli bir kültürel etkinlik olduğunu belirten Rektör Prof. Dr. Demirdağ, öğrencilerin eğitim-öğretim faaliyetleri dışında sanat alanında da kendilerini geliştirmesinin kendisini mutlu ettiğini söyledi. Öte yandan Fırat Üniversitesi Basın Yayın ve Halkla İlişkiler Müdürlüğünün destekleriyle; öğrenciler tarafından yapılan Ebru eserlerini içeren bir kitapçığın baskısı yapıldı.

Fırat Üniversitesinin Geliştirdiği Programla Ders Kitap İncelemeleri Üniversiteden Çıkan Yazılımla Denetlenecek Fırat Üniversitesi’nin başarısı her geçen gün artarak devam ediyor. Bu kapsamda Üniversitede geliştirilen yerli ve milli yazılım programıyla artık ders kitap incelemeleri Fırat Üniversitesi’nden çıkan yazılımla incelenecek. Protokol, Milli Eğitim Bakanlığı Talim ve Terbiye Kurulu Başkanı Alpaslan Durmuş, Fırat Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği bölümü Öğretim üyesi Prof. Dr. Ahmet Bedri Özer, Eğitim Fakültesi Öğretim üyeleri Doç. Dr. Serdar Yavuz ile Doç. Dr. Özcan Bayrak’ın katılımı ile Ankara’da imzalandı. Fırat Üniversitesi Teknokent’te faaliyetlerini sürdüren Asos Eğitim Bilişim Danışmanlık şirketi arasında imzalanan protokolle, tamamen Türk mühendislerin emeğiyle oluşturulan “intihal.net” benzerlik tespit programı sayesinde ders kitap incelemesinde yerli ve millî yazılım kullanılacak. Protokol imza töreninde konuşan Millî Eğitim Bakanlığı Talim ve Terbiye Kurulu Başkanı Alpaslan Durmuş, FETÖ veya diğer terör örgütleri ile irtibat ve iltisakı kesinleşmiş kişilerin yayınları ve terör örgütlerinin sıklıkla kullandığı kelimeler veya subliminal bir mesaj verilip verilmediği yönünde uyarı veren yerli ve millî intihal.net programı ile tespit edileceğini söyledi. Ders kitap incelemesinde yerli ve millî yazılım programının kullanılacağını vurgulayan Durmuş, intihal.net benzerlik tespit yazılımının FETÖ ve diğer terör örgütleri ile mücadelede önemli bir kazanım olduğunu ifade etti. Alpaslan Durmuş "Bu program, başta FETÖ ve PKK olmak üzere bir takım terör örgütlerinin tedavüllerini fark etmemize vesile olacak bir takım uyarılar bize verebilecek. Bu yazılım sayesinde, Başkanlığımıza sunulan ders kitaplarını incelerken bir takım argo, kaba dil, ırkçı söylem, cinsiyetçi söylem gibi söylemleri fark edebileceğiz. Kitapları hazırlayanlar tarafından başka bir kitaptan alıntı yapılıp yapılmadığını tespit edeceğiz. Başka bir yazarın eserini kısmen veya tamamen alıp almadığını, bu anlamdaki benzerlik tespitini yapmış olacağız. Bir veya birden fazla eserden parça parça ürünler almak suretiyle bir mozaik tarzında çalıntı yapılıp yapılmadığını, bu anlamda intihal konusu olup olmadığını görmüş olacağız. Bir takım yayıncıların aynı kitabı iki farklı kitapmış gibi sunmalarına veya iki farklı yayınevinin aynı kitabı iki farklı yayınevinin kitabıymış gibi sunmalarını da tespit edeceğiz” dedi.

KAMUOYUNA DUYURU Üniversitemizin Kesikköprü Kampüs alanında yurtdışı kaynaklı Armada Holding Group tarafından gerçekleştirilmesi planlanan projeyle ilgili olarak son günlerde çıkan çeşitli haberler ve görülen lüzum üzerine Fırat Üniversitesi Senatosu tarafından Kamuoyunun bilgilendirilmesi zorunlu hale gelmiştir. Üniversitemizden talep edilen söz konusu alan 14.10.1971 tarihinden itibaren Fırat Üniversitesine eğitim maksadıyla tahsis edilmiş olup, bahse konu alanda halihazırda İletişim Fakültesi, Merkezi Laboratuvar, Tarım ve Hayvancılık Araştırma ve Uygulama Merkezi ile çiftçilerimize hayvancılık konusunda sürekli eğitim veren Çiftçi Eğitim Merkezimiz faaliyetlerine devam etmektedir. Bununla birlikte, söz konusu arazide Üniversitemizin ihtiyacı olan ve stratejik planımız çerçevesinde yıllara yayılmak suretiyle gerçekleştirilecek olan; İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi, İlahiyat Fakültesi, Hukuk Fakültesi, Ziraat Fakültesi, Uygulamalı Bilimler Fakültesi, Diş Hekimliği Fakültesi ve Hastanesi, Sivil Havacılık Yüksekokulu, İnsansız Hava Araçları Merkezi ve Hava-Araç Pisti kurulmasına ilişkin Master planımız, kuruma tahsis edilen yatırım bütçesi çerçevesinde uygulamaya konulmuştur. Fırat Üniversitesi; başta eğitim ve Ar-Ge faaliyetleri olmak üzere ilimize, bölgemize ve Ülkemize kalkınma odaklı her türlü desteği vermektedir. Fırat Üniversitesi sadece ilimizde değil bölgesinde gerçekleştirilecek olan her türlü eğitime yönelik yatırıma geçmişte olduğu gibi bugünden sonra da tüm desteğini vermeye kararlıdır. Ancak, Armada Holding Group adlı yabancı şirketin proje tanıtım toplantısında sunulan proje kataloğunda, söz konusu proje için Fırat Üniversitesi Kesikköprü Kampüs alanında toplam 3072 dönümlük arazinin istendiği görülmektedir. Kendi kataloglarında sunmuş oldukları proje ayrıntılarına bakıldığında, talep edilen alanın yaklaşık %20’sinin eğitim amaçlı olarak, geriye kalan 2300 dönüm civarındaki arazi üzerinde ise golf villaları, dubleks evler, apartmanlar, ticari alanlar, alışveriş merkezi, otel, çeşitli eğlence tesisleri ve spor alanları yapılmak istendiği anlaşılmaktadır. Bu arazinin tahsisinin yapıldığı yıllarda Üniversitemizde sadece yaklaşık 100 öğrencisi bulunan Veteriner Fakültesi ile 300 öğrencisi bulunan Mühendislik Fakültesi’nin olduğu göz önüne alındığında; halihazırda 46.000 öğrencisi olan Üniversitemizin akademik vizyonu ve hedefleri, kurulması planlanan fakülteleri ile Ar-Ge merkezleri ve her geçen yıl artmakta olan öğrenci sayıları, Kesikköprü Kampüs alanının tamamına duyulan ihtiyacı elzem kılmaktadır. Fırat Üniversitesinin gelişimini ve geleceğini öngörerek, bu kampüs alanlarının tahsisi için çaba gösteren Elazığ’ın ileri gelenleri ile tahsisi onaylayan Bakanlar Kurulu üyelerinin bu ileri görüşlülüğüne karşılık; tahsisten 40-50 yıl sonrasında, başka illerdeki “Üniversiteyi sahiplenme ve ona her türlü yardım ve katkıyı sağlama” çabalarına karşılık, şehrimizde özellikle son yıllarda Üniversite arazisinden tahsisin kaldırılarak çeşitli amaçlarla kullanılmasına yönelik çabaların sürdüğünü görmek, Üniversitemiz camiasını derinden üzmektedir. Sonuç olarak; 120.000’i aşan mezunuyla Ülkemizin siyasi, bürokrasi, sanayii ve sosyo-ekonomik alanlarındaki katkısı bütün kesimlerce bilinen ve dünyada önemli bir saygınlığı olan Fırat Üniversitesi’nin ilimizin önemli bir değeri olduğunu hatırlatır, kampüs alanlarımızla ilgili bu tür tahsis taleplerinin Üniversitemiz Senatosu tarafından onaylanmadığını beyan ederiz. Kamuoyuna saygıyla duyurulur… Fırat Üniversitesi Senatosu

ÖSYM Başkanı Prof. Dr. Mahmut Özer’den Rektör Prof. Dr. Demirdağ’a Ziyaret Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) Başkanı Prof. Dr. Mahmut Özer, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’ı makamında ziyaret etti. Sıcak ve samimi ortamda geçen ziyarette Rektör Prof. Dr. Demirdağ ile bir süre sohbet eden ÖSYM Başkanı Prof. Dr. Özer, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a misafirperverliği dolayısıyla teşekkür etti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, ziyaretten büyük mutluluk duyduğunu belirterek, ÖSYM Başkanı Prof. Dr. Özer’e günün anısına hediye takdim etti.

Fırat Üniversitesi Öğretim Görevlisi Keçeci, Hocalı Katliamı Konulu Heykel Yarışmasında Birincilik Ödülü Aldı Gazi Üniversitesi Eğitim Fakültesi Resim İş Eğitimi Anabilim Dalı ile Azerbaycan Büyükelçiliği’nin birlikte düzenlediği “Duyulmayan Çığlık Hocalı Uluslararası Resim ve Heykel Yarışmasında, Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi bölümü Öğretim görevlisi Rüçhan Keçeci heykel yarışmasında birincilik ödülünü kazandı. Gazi Üniversitesinde gerçekleşen ödül töreninde Öğretim görevlisi Rüçhan Keçeci ödülünü Azerbaycan Ankara Büyükelçisi Hazar İbrahim, Azerbaycan Cumhurbaşkanı Başdanışmanı Yardımcısı Berhuz Hasanov ile Azerbaycan Milletvekili ve Hocalı’nın son valisi Elman Memmedov’un elinden aldı. Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Güzel Sanatlar Eğitimi bölümü Öğretim görevlisi Rüçhan Keçeci yaptığı eserle ilgili olarak şunları söyledi; “1992 yılının 25 Şubat’ı 26 Şubat’a bağlayan gece Ermenilerin Azerbaycan’ın Dağlık Karadağ bölgesinde bulunan Hocalı kasabasına yapmış oldukları katliam ve soykırım hiçbir insanın asla unutamayacağı bir vahşetti. Bu vahşeti kelimelerle anlatabilmek çok zor. Hiçbir kelimenin veya cümlelerin bu katliamı anlatmaya yeteceğini hiç sanmıyorum. Bir insan ve sanatçı olarak bu soykırımı anlatabilmek için düzenlenen yarışmaya Endüstriyel Atık Metallerden hazırlamış olduğum bir eser ile katıldım. Yarışma sonunda kazanan eserlere maddi bir ödülün olmaması yarışmanın anlam ve önemini benim açımdan daha da etkili oldu. Yapmış olduğum eserde karnında bebeği olan bir anne bulunmaktadır. Anne sırtından tüfeğin ucuna takılmış bir süngü ile katledilmektedir. Anne figürünün üzerinde yer alan kıyafetler yırtılmış ve yarı çıplak bir şekilde tasarlanmıştır. Bu anlatım annenin öldürülmeden önce işkenceye uğratıldığını göstermek için yapılmıştır. Annenin sırtından vurulması karnındaki yavrusunu korumakta olduğunu göstermektedir. Bu vahşet tasarlamış olduğum eserden daha fazla bir şekilde Hocalı da maalesef yaşandı. İnşallah böyle bir vahşet ve soykırım bir daha hiçbir yerde ve hiçbir Millette yaşanmaz” dedi.

Elazığ Çocuk Evleri Sitesi Müdürlüğünde Görevli Personele Verilen Eğitim Programları Tamamlandı Aile ve Sosyal Politikalar İl Müdürlüğünün isteği doğrultusunda Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi Öğretim üyeleri tarafından Çocuk Evleri Sitesinde korunma altında olan 0-18 yaş grubu çocuklara daha profesyonelce hizmet vermek, psiko sosyal gelişimlerine katkıda bulunmak ve akademik başarılarının yükseltilmesine yardımcı olmak amacıyla çocuklara hizmet veren personele yönelik düzenlenen eğitim programları tamamlandı. Sosyal Politikalar Bakanlığı Elazığ Çocuk Evleri Sitesi Müdürlüğünde görev yapan yönetici, öğretmen ve diğer personele yönelik olarak, “Değerler Eğitimi, Sanal Dünyanın Tehditleri ve Korunma Yolları, Çocuklarda Cinsel İstismar Durumunda Bildirim ve Mahremiyet Eğitimi, Ruh Sağlığını Etkileyen Faktörler ve Çocukluk Çağı Travmaları, Öfke Kontrolü ve Krize Müdahale, Serbest Zamanı Etkili Değerlendirme ve Sosyal Beceri Eğitimi, Bağımlılık ve Korunma Yolları, Akademik Başarı ve Motivasyon Yolları, Çocuk ve Ergenlerle Etkili İletişim, Çocukla Nitelikli Zaman Geçirme ve Etkinlik Örnekleri, Riskli Davranışları Fark Etme ve Başa Çıkma Yolları, Tükenmişlik Sendromu ve Baş Etme Yolları” konularında, Fırat Üniversitesi Eğitim Fakültesi öğretim üyeleri Yrd. Doç. Dr. Tuncay Yavuz Özdemir, Yrd. Doç. Dr. Oğuzhan Özdemir, Yrd. Doç. Dr. Burcu Gezer Şen, Yrd. Doç. Dr. Mustafa Savcı, Yrd. Doç. Dr. Yasin Demir, Yrd. Doç. Dr. Eyüp Bozkurt, Arş. Gör. Mustafa Pamuk , Arş. Gör. Süleyman Eren YÜRÜK ve Arş Gör. Rüstem Hayli tarafından eğitim verildi. Sosyal Politikalar Bakanlığı Elazığ Çocuk Evleri Sitesi Müdürlüğü yetkilileri, son derece başarılı bir şekilde yürütülen eğitim programları için desteklerini esirgemeyen Fırat Üniversitesi yönetimine ve tüm akademisyenlere teşekkür ettiler.

Rektör Prof. Dr. Demirdağ’dan Milli Savunma Bakan Yardımcısı Alpay’a Ziyaret Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ile Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Mehmet Cebeci, Milli Savunma Bakan Yardımcısı Av. Şuay Alpay’ı makamında ziyaret etti. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Demirdağ, Bakan Yardımcısı Alpay’a yaptıkları ziyaretle ilgili olarak şunları söyledi: “Bilindiği gibi sivil havacılık konusunda ilimizde yapılması planlanan bazı projeler söz konusu. Bu konuda MSB Yardımcımız Şuay Alpay ile karşılıklı olarak bir değerlendirme yaptık. Bunun yanında Sivil Havacılık Yüksekokulumuz için bazı çalışmalarımız ile mühendislik alanında bazı çalışmalarımız var. Bunları MSB Yardımcımız Şuay Alpay ile paylaştık. Bazı konular üzerinde görüş alış verişinde bulunduk. Son derece verimli bir ziyaret oldu. Bu ziyaretimizde gündeme aldığımız konular ile ilgili olarak inşallah olumlu sonuçları ilimize kazandıracağız. Bunun yanında ilimiz AK Parti Milletvekillerimiz Av. Ömer Serdar ile Metin Bulut’u da ziyaret ederek çalışmalarımız hakkında bilgi alış verişinde bulunduk” dedi.

Malatya İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay'dan Rektör Prof. Dr. Demirdağ'a Ziyaret İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ'ı makamında ziyaret etti Rektör Prof. Dr. Demirdağ günün anısına İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kızılay'a fincan takımı hediye ederken, Prof. Dr. Kızılay'da Rektör Prof. Dr. Demirdağ'a çeşitli hediyeler takdim eti.

Fırat Üniversitesi, 5. Ulusal Tıp Öğrenci Kongresi'ne Ev Sahipliği Yaptı Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Bilimsel Araştırma Topluluğu (FÜTBAT) tarafından düzenlenen “Kulak Burun Boğaz Alanındaki Gelişmeler” konulu 5. Ulusal Tıp Öğrenci Kongresi, Fırat Üniversitesi ev sahipliğinde yapıldı. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Konferans Salonunda yapılan öğrenci kongresine, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ, İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay, Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, İnönü Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Hakan Parlakpınar, Tıp Fakültesi Öğretim üyeleri ile 12 Üniversite’den toplan 233 Tıp Öğrencisi katıldı. Program öncesi görev şehidi Fırat Üniversitesi Hastanesi Başhekimi Merhum Prof. Dr. M. Said Berilgen hocayı anma programı düzenlendi. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Nöroloji Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Bülent Müngen, merhum Prof. Dr. M. Said Berilgen hocayı anlattı. Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ ise, Prof. Dr. Said Berigen’in herşeyden önce iyi bir hekim iyi bir insan olduğunu hatırlatarak, hala onu kaybetmenin derin üzüntüsünü yaşadıklarını söyledi. Kongre ile ilgili görüşlerini de dile getiren Rektör Prof. Dr. Demirdağ, herşeyden önce Tıp öğrencilerinin iyi bir insan ve hekim olmaları gerektiğini ifade ederek, hekimlerin hastalara karşı sabırlı olmaları, nezaketini koruyarak hizmet sunmaları gerektiği, yapılan kongrenin her yönüyle verimli geçmesini diledi. İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay da, kongrenin başında merhum Prof. Dr. M. Said Berigen’in anılmasından büyük bir onur duyduğunu belirterek, sağlıkta her türlü şiddete karşı olduklarını belirtti. Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Ahmet Kazez, 5. Ulusal Tıp Öğrenci Kongresi’ne ev sahipliği yapmaktan dolayı mutlu olduklarını belirterek, Kulak Burun Boğaz alanındaki gelişmeleri konu alan kongre sayesinde öğrencilerin birçok yeniliği ve faydalı bilgileri anlatarak paylaşacaklarını söyledi. Konuşmaların ardından günün anısına Kongre Başkanı Dr. Celal Güloğlu, Fırat Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kutbeddin Demirdağ’a, Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Kulak Burun Boğaz Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Şinasi Yalçın ise İnönü Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Ahmet Kızılay’a onurluk takdim etti. Program Moderatörlüğünü Fırat Üniversitesi Tıp Fakültesi Kulak Burun Boğaz Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Şinasi Yalçın’ın yaptığı, Tıp Fakültesinde öğrenci olmak başlıklı oturumla devam etti. 3 gün sürecek olan “Kulak Burun Boğaz Alanındaki Gelişmeler” konulu 5. Ulusal Tıp Öğrenci Kongresinde poster sunumu ile çeşitli konularda oturumlarla sona erecek.
